1 Любовь с небес чиста, негорделива, Без зависти и корыстных услуг. Она скромна и очень терпелива, Всё переносит: скорби и недуг.
2. Она превыше всяких дарований, С ней не сравнится слава и успех. Здесь блекнет ум таинственного знанья И всё величье временных утех.
3. Любовь обиды ближнему прощает, Не мыслит зла на брата своего. Ведь это Бог, кто сердце утешает, Он повторяет вновь и вновь.
4. Любовь не сменят речи дар прекрасный, Пророчества, видения иль сны. С ней не сравнится чудо веры властной, И добродетель тщетна без любви.
5. Любовь не лира ангельского пения, Ни подвиг без наличия любви. Она мотив духовного служения. Всё остальное - мусор без любви.
6. Любовь, любовь - не кимвал прогремевший, Не эгоизм, но требует всего. Ведь это Бог в любви превосходнейшей Отдал на муку Сына Своего.
7. Любовь Христа, как солнце в небосводе, Всех согревает: знатных и простых. И дождик, что на землю нашу сходит, Что позволяет нам на свете жить.
8. Любовь Христа никак неизмерима, То больше океанов и морей. Она для нас никак непостижима, Хотя живём и радуемся ей.
9. Когда меня мой брат не понимает, И сердце стынет чувствуя мороз. Тогда мой Бог мне душу согревает, Он повторяет это вновь и вновь.
10. Придёт тот день любовию согретый, Во славе неземного образца. Забудем мы печали жизни этой В обителях небесного Отца.
11. Там знание и вера упразднится, Но воцарится Божия любовь. То слово Божье на святых страницах Нам повторяет это вновь и вновь.
12. Любовь вечна, она не проходяща. Она величье Божьей красоты. Она достойна царственного званья В сердцах искупленных, как я и ты.

2 Мы поём Тебе, наш Спаситель Ты, Нас Ты возлюбил, грешников земли. Нас Ты оправдал, кровию омыл, Сердце оживил, сердце оживил, Грех Ты победил.
Припев: Гори, гори звезда Давида, Неси, неси любовь и свет, И мы увидим новый мир Иерусалима Там где Иисус, там где Иисус, Там будем мы!
2. Нас не победишь, побеждаем мы В нас горит огонь, мы полны любви. Мы идём вперёд побеждая тьму, Наш Господь Христос, наш Господь Христос, Дал нам верный путь.
3. Мы идём вперёд, там, где вечный свет, Прославлять Христа будем с юных лет. Нас Ты оправдал уж две тысячи лет, Прославляй Его, прославляй Его, Иисус любит всех.

3 Почему я люблю Тебя, что не в силах и выразить? Отчего с умилением поднимаю глаза? Ибо слышу я голос Твой, в нём любовь и прощение, И от счастья глаза мои наполняет слеза.
Припев: Мне трудно идти в пути, И где я покой найду? Но знаю, что Ты впереди, с Тобой я дойду. В тебе, о Спаситель мой, сокрыта моя любовь. На всё я готов пойти, лишь только с Тобой
2. Отчего мне так дороги те минуты общения, Почему я восторженно так смотрю в небеса? Ибо вижу я образ Твой, в нём любовь и прощение, И от счастья глаза мои наполняет слеза.
3. Я хочу быть и в Вечности, в Царстве Бога Всесильного, И делить наслаждение с Иисусом Христом. Но так силы мои слабы, ничего нет посильного, И поэтому будь со мной, как сейчас, и потом.

4 Вселенная затихла в ожиданьи, Минуты остаются на часах, Вот скоро долгожданное свиданье, Томится вера в жаждущих сердцах. Все ангелы ликуют наблюдая, Владыка всех на брачный пир зовёт, И дом Отца с любовью ожидает Вот скоро Сын Невесту приведёт.
Припев: Такой прекрасной не было на свете, Ты просто состоишь из чистоты, Любви Твоей прекрасные букеты Дополнят совершенство красоты. Одежды на тебе белее снега, И в скромности своей прекрасна Ты. Прошла ты путь от Альфы до Омеги И верной навсегда осталась Ты.
2. Грядёт Жених желанный не замедлит, В той славе ты не сможешь устоять, Склонишь в благоговении колени. Прострёт Он руки чтоб тебя принять, И ты увидишь самые родные Глаза, что излучают лишь любовь. Ты поцелуешь руки дорогие, С которых за тебя струилась кровь.
Припев: И скажет Он тебе Моя родная, Я для тебя прошёл тяжёлый путь. Входи скорее радость разделяя И в Моей славе вечно рядом будь. Такой прекрасной не было на свете, Ты просто состоишь из чистоты, Любви твоей прекрасные букеты Дополнят совершенства красоты.
Припев: О, Церковь Божья, Ты Христа невеста, храни наряд свой чистым без пятна. Он за Тебя оставил трон небесный, пошёл на крест и умер за Тебя, цена Твоя дороже всех на свете, кровью Христа уплачена она. Какие муки перенёс спаситель, чтоб верною Ему всегда была.

5 Дорогое имя Иисуса В сердце Дух Святой мне написал. Им теперь живу, и не боюсь я, Он меня оправдал, возлюбил и призвал!
Припев: А когда опускались руки мои, И уста закрывались, чтобы не петь, До последней минуты Он знал эти дни, Потому и не мог я в огне том сгореть! Иисус! Сколько раз Он меня поднимал, Утешал, согревая любовью Своей, И путей его часто я не понимал, Только вера моя становилась сильней, и сильней!
2. Веру драгоценную, святую Бог желает в духе воспитать. И приходит скорбь; не потому ли, Чтобы нас, испытать, научить побеждать!
3. Нет, ещё никто не постыдился, Кто доверил жизнь свою Ему. Кто смирялся, плакал и молился, Проходил низину, восходил в высоту!

6 O come, O come, Emmanuel And ransom captive Israel That mourns in lonely exile here Until the Son of God appear.
Припев: Rejoice! Rejoice! Emmanuel Shall come to thee, O Israel O come, O Bright and Morning Star, And bring us comfort from afar! Dispel the shadows of the night And turn our darkness into light.
2. O come, O King of nations, bind In one the hearts o fall mankind; Bid all our sad divisions cease And be Yourself our King of Peace
3. Приди, приди, Эммануил, Израиль пленный освободи. В изгнанье страждет Твой народ, Явленья Сына Божьего он ждет.
Припев: Возрадуйся! Возрадуйся, народ! Эммануил спасти тебя придет. Приди к нам светлой утренней звездой И утешенье принеси с Собой, Рассей тень смерти, силы тьмы, И нашу ночь во свет ты обрати.
4. О Царь народов, приходи скорей. В одно объедини сердца людей. Вели, чтоб горьких разделений глас Утих. И царствуй Сам как мира Князь.

7 Всему свое время, и время всякой вещи под небом: время рождаться, и время умирать.
2. Суета сует, — все суета. Что пользы человеку от всех трудов его? Род проходит, а земля пребывает вовеки. Восходит солнце, заходит солнце. Идет ветер к югу, переходит к северу, кружится, кружится на ходу своем. Все реки текут в море, но море не наполнится. Все вещи - в труде: не рассказать всего; и нет ничего нового под солнцем.
3. И помни Создателя твоего в дни юности твоей, доколе не пришли тяжелые дни, и не наступили годы, когда будешь говорить: Нет, нет, нет мне в них удовольствий.
4. Выслушаем сущность всего: бойся Бога и заповеди Его соблюдай, ибо в этом все для человека; ибо всякое дело Бог приведет на суд, и все тайное, хорошо, хорошо ли оно, или худо.

8 Господи, Ты нам прибежище, Прежде нежели горы родились, Ты образовал вселенную, И во веки вечные Бог-Ты. Тысячи лет пред лицем Твоим Промелькнут как день или час один, Наводнением нас уносишь Ты, Дни проходят быстро и мы летим.
Припев: Обратись, Господи! Умилосердись над рабами, Ты, Рано насыти нас милостью Твоей, И мы будем радоваться во все наши дни.
2. Все наши дни прошли во гневе Твоем, Мы теряем как звук наши лета. Дней наших семьдесят лет, И восемьдесят пройдет без следа… И нас уже нет. В смятенье мы от Твоей ярости, И кто устоит пред гневом Твоим? Научи нас так счислять дни, Сердце мудрое, чтоб обрести.

9 Господи, Ты испытал меня И знаешь, когда я сажусь, Когда встаю, Иду я, или отдыхаю. Тебе известны мои пути, Еще нет слова на языке, Его уже Ты, Боже, знаешь совершенно.
Припев: Куда от Тебя я пойду? От Твоего лица не скроюсь, На небо взойду - Ты там, Сойду в глубины ада, Возьму ли я крылья зари, Переселюсь на край моря, И там поведет меня Твоя милость.
2. Скажу ли: «Может тьма меня сокроет, И светлый день превратится в ночь?» Но ночь - как день, И тьма - как свет перед Тобою. Славлю Тебя, все дела Твои дивны, И веденье Твое мне не постичь. Как высоки Твои все, Боже, помышления.

10 Меня сердце влечёт встать за церковь в пролом. Души Божьих детей, как сухой водоём. Божья книга в пыли, а в сердцах пустота, На похлебку одну променяли Христа.
2. Жизнь нам отравил эгоизма туман. Где молитвы и пост? Думать учит экран. И от мысли серьёзной берёт меня дрожь: Где мы будем, Христос, в день, когда ты придёшь?
3. Церковь Господа, встань, свергни с плеч своих груз. Не напрасно спасать приходил Иисус. Милосердье Его выше наших грехов, Он поднять из руин и очистить готов.

11 В тусклых красках меркнет небосклон, Разве сил у неба нет пылать? В полумгле б угас усталый стон, Если б не на страже благодать.
Припев: Боже, я всего лишь человек, Разве с крепостью небес сравнюсь? Моей воле долго не гореть, Воля будет пусть Твоя, Иисус.
2. Как бы ни был прозаичен путь, Только б он бессмысленным не стал. В корень зрю и вижу жизни суть - Выше мер и сил любить Тебя. И не будет легковесной жизнь, Как на ветер брошенная пыль, Если каждый день как нотный лист Ты наполнишь музыкой любви.

12 Я просто бедный нищий странник, Иду по жизни, тьма вокруг, Но нет скорбей и нет страданий В родной земле, куда иду.
Припев: Иду домой увидеть папу, И всех друзей, ушедших вдаль. Здесь на земле я просто странник, Иду домой, чтоб отдыхать.
2. Хоть тучи надо мной сгустились, И полон путь суровых бед, Я вижу нивы золотые В земле где горя больше нет.
Припев: Иду домой увидеть маму, Она сказала, будет ждать. Здесь на земле я просто странник, Иду домой, чтоб отдыхать.
3. Страданье кончится земное, Мой узкий путь придет к концу. Я крест сложу борьбы с собою И в небо возвращусь к Отцу.
Припев: Иду домой, там мой Спаситель, Кто за меня кровь проливал Здесь на земле я просто странник, Иду домой, чтоб отдыхать.