13 От рожденья, мамочка, ты с нами, Мы с повинной пред тобой сейчас. Нас прости за то, что причиняли Боль тебе, родная, и не раз... Но, любя, ты нам всегда прощала, Вытирая слёзы из очей, Материнским сердцем продолжала Нас любить сильней и горячей.
2. Слава Богу, ты нас научила Побеждать добром любое зло, О Христе так много говорила, Нам с тобою просто повезло! Будь счастливой, мамочка, на свете, Пусть под солнцем радуют цветы, А в ночи пускай луна осветит Ту тропинку, где шагаешь ты.
3. Если где-то что-то тебе надо Ясным днём или в ночной тиши, Знай и помни: мы с тобою рядом И на помощь сразу поспешим. Мы уже не маленькие дети, Наше сердце за тебя болит, Ты у нас одна, одна на свете, Пусть тебя Господь благословит!

14 Дивный Спаситель Христос, Ты самый лучший мой Друг, Все я Тебе отдаю (даю): Сердце, любовь, красоту.
2. В мире блуждал далеко, В грехах, неправде служил. Но Ты меня возлюбил (любил), кровью грехи все омыл.
3. Песню о ласке Твоей В сердце мое Ты вселил. Дай силы крест свой нести (нести), Верным Тебе быть во всем.
4. Дивный Спаситель Христос, Ты самый лучший мой Друг, Все я Тебе отдаю (даю): Сердце, любовь, красоту.

15 Кто с утра до ночи на работе, о семье своей всегда в заботе, в чьих глазах так много теплоты, да, конечно, папа, это ты!
Припев: Папа, папа, папочка милый, дай Господь тебе здоровья, силы. Любим, любим тебя всей душой, ты наш самый лучший дорогой!
2. Устаешь и мало отдыхаешь, но за нас колени преклоняешь, и чьё сердце полно щедроты, да, конечно, папа, это ты!
3. В жизни этой непростой и зыбкой, радуй нас всех папочка улыбкой, среди всех земных путей, дорог, пусть благословит тебя сам Бог!

16 Мои родители, я благодарен вам За то, что с детства вы любовь дарили нам. За то, что путь Христа мне указали. Мы выросли теперь, Бога славить стали.
Припев: Благослови, Господь, родителей: Отцов благослови и матерей. Исполни их мечту, чтобы семьей могли Бога встретить мы, до Неба все дойти.
2. Вы ласку, доброту дарили каждый день, А мне ответить вам было порою лень. Мы выросли теперь, знаем цену любви. Я благодарен вам, мои родители.
3. И нету в мире слов, чтоб объяснить я мог, На сколько вас люблю, пускай воздаст вам Бог. На сколько дорог мне ваш теплый добрый взгляд, Посмотришь на него - все беды улетят.

17 Если путь тяжелей с каждым днём, И душа истомится от зноя, Знай, Я стану твоим дождём, Чтоб вошёл ты в долину покоя.
Припев: Если в ритмах житейских забот Смолкнут песни - надежд переливы, Я найду, Я найду самый чудный аккорд, И польются святые мотивы!
2. Если ж мир и покой неземной Воцарится в судьбе к изумлению, Знай, Я стану твоей тишиной, Или неуловимою тенью.
3. Если в дверь постучится беда, По душе боль пройдёт, словно бритвой, Нужных слов не отыщешь когда… Знай, Я стану твоей молитвой.

18 Милостью, Боже, Твоею живу, Только Твоей, Только Твоей, И от Тебя никуда не уйду. Будь же опорой моей!
Припев: Милость Твоя надо мной велика, Ночью и днем окружает меня. Если исчезнет всё на земле, Милость Твоя будет вечной ко мне.
2. Миловать любишь и любишь прощать - Если споткнусь и упаду, Руку с участьем спешишь мне подать, Чтобы продолжил я путь.
3. Господи, милость Твоя велика, И глубока, и широка, Выше, чем дальних небес облака, Непостижима она!

19 В саду склонился Божий Сын В борении молясь Отцу. Он избавленья не просил, Но в руки все вверял Ему.
Припев: Не Моя, не Моя - Слышит небо слова. Отче, воля, да будет, Лишь только Твоя.
2. В бореньи видел как венец Впивался в голову Твою. И смертной казни страшный крест, Но волю Ты отверг Свою.
3. О, научи, Господь, меня Твою лишь волю совершать. Пусть умирает мое я, Хочу Тебе лишь угождать.
4. Хочу в смиренье пред Тобой Свой путь пройти как хочешь Ты. Взирая на пример святой, Безропотно свой крест нести.
Припев: Не Моя, не Моя - Льются в небо слова. Отче, воля, да будет, Лишь только Твоя. Не Моя, не Моя - Сердце вторит слова. Отче, воля, да будет, Лишь только Твоя.
5. Не Моя, но Твоя. Аминь, аминь, аминь, Аминь.

20 Я хотела б молиться, как молится ночью сосна, Устремившись верхушкою ввысь, Вся смиренья и благоговенья полна; Бог сказал мне: "Смотри и учись".
Припев: Смотри и учись, Я примеры святые даю. Смотри и учись, Я примеры святые даю.
2. Я хотела бы славить, как славит безмолвно звезда, Чьи лучи, как елей, разлились. В прославленьи своем постоянно тверда и чиста; Бог сказал мне: "Смотри и учись".
3. Я хотела бы плакать, как плачут порой небеса. Что весенним дождем пролились. Эта влага чиста, как поутру на розах роса; Бог сказал мне: "Смотри и учись".
4. Я хотела б склониться пред Ним, как колосья в полях, Что тяжелым зерном налились. И чем больше зерна, тем ниже склоняются в прах; Бог сказал мне: "Смотри и учись".
5. Я хотела б страдать, как страдают снопы на току. Что под взмахом цепей улеглись. Чтоб потом в жерновах превратиться в муку, Бог сказал мне: "Смотри и учись".
6. Я хотела б воскреснуть, навек со Спасителем быть; Бог сказал мне: "Почаще молись, И уроков Моих бесконечную светлую нить Принимай, и смотри, и учись".

21 Иисус, хочу поговорить с Тобой, И сердца тайники Тебе открыть. Ведь Ты один даёшь душе покой, И учишь в этом мире свято жить.
Припев: Прости за боль, что часто причиняю, За муки и страдания прости, За то, что я слабею в испытаньях, За то, что падаю я на пути!
2. Не нахожу ни в ком я утешенья, Друзья мои оставили меня, Лишь Ты один даруешь мне прощенье. И жаждет лишь Тебя душа моя.
3. Источник света Ты и Исцелитель, Врачуешь внутренность Ты всякий раз, Спешу прийти к Тебе, о мой Спаситель! О, дай мне силы, чтоб не опоздать.

22 Твоя любовь, глубокая, как море, Манит меня в святую глубину. И я иду с надеждою во взоре, Как на тропу, ступая на волну.
Припев: Твоя любовь так глубока собою, Что не имеет берега и дна. И лучезарна кротостью святою, И всех цветов прекраснее она.
2. Ты ждёшь меня, мой Господин небесный, Ты руки простираешь мне Свои. Ты умер за меня, и я воскресну В огне Твоей немеркнущей любви.
3. Твоя любовь, глубокая, как море… Благодарю за эту я любовь. Ты, как росу, осушишь моё горе, Чтобы Тобой я восхишался вновь.

23 Я каждый день стою на страже, Легко уснуть и проглядеть. Не раз пыталась сила вражья Моей душою овладеть.
Припев: Но каждый раз, склонив колени Я слышал голос неземной: Когда вокруг густеют тени Не забывай, что Я с тобой!
2. И в этом голосе чудесном, Звучащем многие года, Я нахожу слова для песни И вдохновенья для труда.
3. Господь мои врачует раны, Определяет сроки жить И может быть мои все планы, Успеються осуществить,
4. Я каждый день стою на страже Конец пути не за горой, Когда Спаситель мне укажет Приют в Отчизне неземной.

24 Меня манят к себе небеса, от земного хочу оторваться. Лишь нелегкой мне быть на весах, чтоб навеки во тьме не остаться. Жизнь должна добродетельной быть, доброй, кроткой, смирённой и верной. Мы должны всех прощать и любить, несмотря на каменья и терни.
Припев: А нас манят к себе небеса, мы хотим от земли оторваться. Взвесим жизнь на Христовых весах, чтобы в небе с Христом повстречаться. А нас манят к себе небеса, мы хотим от земли оторваться. Взвесим жизнь на Христовых весах, чтобы в небе с Христом повстречаться.
2. Как легко о делах говорить, но, а в жизнь воплотить их не просто, Дай нам Боже для ближнего жить, дай нам сил для духовного роста. Забываем порой небеса, суета завладеет сознаньем. О, открой нам Спаситель глаза, и наполни ты их покаяньем.
3. Поднимите глаза в небеса, в небе дом наш и наша отчизна, В своём сердце Христу дверь открыв, навсегда чтобы Он в нём поселился. Птицы стаями в небо летят, доверяясь во всём лишь на жатву. Нам пример они свой оставляют, доверяться во всём только Богу.

25 О, дай мне, Боже, разобраться В себе самом и всё понять, всё понять. О, дай мне, Бог, не потеряться, Чтоб вновь дорогу не искать, (не искать).
Припев: И лишь в Тебе хочу надежду Я каждый день вновь обретать. И лишь Тебе хочу, как прежде, Все тайны сердца открывать.
2. Ты можешь дать душе покоя И бурю сердца укротить, укротить. Ты можешь сильною рукою Мой дух усталый, ободрить.

26 Порою хочется уединиться, Закрыть все двери, окна, шторы, Забыть плохое и оставить споры... В общении со Всевышним слиться.
Припев: Зажги во мне светильник Жизни, Чтобы дойти к Святой Отчизне. Направь стопы на стези правды, Дай силы разрушать преграды.
2. Сказать короткое "прости" И умалиться со слезами. Надежду, веру обрести, И в кротости стоять часами.
3. Хоть в жизни я порой слабею, Но отступать назад не смею. Я знаю точно - Бог со мною, Хранящий верною рукою.

27 Когда Он близок к нам, Но в сердце его нет. И мрак наполнил храм, И гаснет веры свет.
Припев: Как страшно поздно оказаться Вдали от Бога, не в раю. И Богу другом показаться, Помилуй, Бог, судьбу мою.
2. Когда Он близок к нам, Но я Им не согрет. Иду, как прежде в храм, Но в сердце храма нет.
3. Когда Он близок к нам, Хочу я в Нём прибыть. С тоской по небесам, О всём земном забыть.

28 Ты меня никогда не оставишь, Дашь силы вперед идти. В трудный час Ты Словом наставишь, Чтоб с дороги мне не сойти.
Припев: И когда до поворота дойду, Ты укажешь дальнейший путь. За Тобою я смело пойду, Чтобы жизни постигнуть суть.
2. Я не знаю, что будет завтра, Что готовит мне новый день… Твоя воля, Господь, совершенна. Ведь Ты управляешь всем.
3. Ты ведешь меня тем путем, Что во благо душе моей. И пусть трудности будут на нем… Пройдя их, я стану сильней.

29 Ты молчишь, словам Моим не веря. В сердце страх, растерянность и боль. Но жалеть не надо о потерях – Я восполню их Самим Собой.
Припев: Знаю твёрдо Я, что ты поверишь, И начало счастья сменит боль. Я держу распахнутыми двери, Чтобы дальше в путь идти с тобой.
2. Прошлое кричит в тебе истошно, Память возвращает тяжесть дел. Для Меня достаточно того, что Ты пошёл. Ты жизни захотел.
3. Дело в том, что Я любовью вечной Возлюбил… А, значит, и поднял На Себя твой лёд, твою беспечность И Себя с тобою уравнял.

30 Подними меня над всем, что может Удалить, отвлечь, поймать в силки. Заслонить, затмить Тебя, мой Боже. Подними над всем, что душу гложет, Что её терзает на куски.  Подними, о, Боже, подними.
2. Пусть я буду бедным в мире этом, Но зато богатым в мире том. Верным Твоим благостным заветам, Огоньком, горящим тихим светом В мире мрачном, темном и пустом. В мире мрачном, темном и пустом.
3. Я хочу здесь ничего не значить, Но своею чуткою душой В помощь быть тому, кто горько плачет, И от мира слезы свои прячет, Боль и скорбь души своей больной. Боль и скорбь души своей больной.
4. Быть утехой, быть благословеньем, Быть послушным слову Твоему. Боже мой, услышь мое моленье, Пусть мое здесь на земле хожденье Будет в пользу брату моему.  Будет в пользу брату моему.

31 Если ищешь Христа - не смотри на людей Самых лучших и самых хороших. А потом, не вини ты Христовых детей, Что они на Него не похожи. Если к Богу идёшь - о людей не споткнись И для них не явись преткновением. Если ищешь Христа, то смотри только ввысь, И избегнешь греха осужденья, греха осужденья.
2. Если хочешь смотреть на людей, как Христос, Тот, Кто всё покрывает любовью, То цени их ценой Иисусовых слёз, На Голгофе смешавшихся с кровью. Чтоб бревном не казался ничтожный сучок, На чужие ошибки, обиды, Ты смотри только с горних Голгофских высот, С этих высей их просто не видно, Их просто не видно.
3. И когда будет трудно по жизни идти, Ты не жди пока грех искалечит, Протяни свои руки к невинной крови, Только кровь Иисуса излечит. А, когда будешь счастлив на этом пути, И любовь будет жить в твоём сердце, Верни тех, кто стоит у обрыва скалы И для них у Христа будет место, Для них будет место.

32 Господи, Вселенную премудро Ты создал! Все необходимое для жизни людям дал. Дивно, чудно всё устроила Твоя рука, Невозможно описать богатства и добра!
Припев: Ты один достоин поклонения, Господь, Ты - мой идеал, Ты - жизнь, надёжный мой оплот! Всемогущий Бог - Ты мне опора и скала, Пусть Тебе всегда звучит хвала!
2. Небеса и землю Ты премудро сотворил, И бессмертную душу человеку подарил. Подвиг крестный, славный на Голгофе совершил, Чтоб вовек веков на небесах с Тобой я жил!
3. Жители земли, прославьте Господа Христа, Пусть вовеки славят Иисуса небеса. Нет такого, Господи, как Ты на всей земле, Царь царей, Владыка, поклоняюсь я Тебе!

33 Я знаю, ты ни лёд и ни огонь, Ты еле тёплый и грехом больной. Не хочешь бросить ты греховный груз, Тебя извергну я из Своих уст.
Припев: Зачем ты отвергаешь милость, Зачем ты отвергаешь благодать? Зачем твоё сердце охладилось? Не холоден ты, друг мой, не горяч.
2. Стою у твоей двери и стучу, До сердца достучаться я хочу. Услышь меня и отвори скорей, Я терпеливо жду у тех дверей.
3. Будь ревностен и ты не жди, Что станут лёгкими пути. Пути ведут в погибель вниз. Путь в небо узок и тернист.

34 Прости мне, Боже, слабость духа, Моё неверие прости. Устал я слушать голос мира, Мне бремя тяжело нести.
Припев: Ты нужен мне, ведь я хожу во тьме, Прерви молчание, услышь моё страдание.
2. Пытаюсь быть Тебе послушным, И силу духа обрести. Ведь я хочу познать свободу, И взяв свой крест, себя найти.
3. Тишина гремит в моих ушах, Я устал ходить в своих грехах. Не нужен мне весь мир, Твой свет необходим.

35 Когда в семье смиренны дети, и все поют Творцу псалом, И радость оглашают стены – семьи евангельской тот дом. Когда о детях мать печется, и каждый день перед Творцом Её о них молитва льется – семьи Евангельской тот дом.
Припев: Дом, дом, где обитает тихо счастье Обойдут и беды, и ненастье. Богом, верой освящается, Ангелами твердо охраняется.
2. Когда отец Господне слово семье читает день за днем, С рассказом о любви Христовой – семьи Евангельской тот дом. Когда в семье послушны дети, довольны матерью, отцом. Живут с Христом в Его завете – семьи Евангельской тот дом.
3. Когда родители примеры дают и жизнью, и трудом, Чтоб дети шли тропою веры – семьи Евангельской тот дом. Когда далекий посетитель находит радушный прием, Войдя в безвестную обитель – семьи Евангельской тот дом.

36 Я не боюсь непонятой остаться И не спешу всегда всем угодить. Боюсь я с Богом хоть на миг расстаться И в гордости прощенья не просить. Я не боюсь людского осужденья, И не боюсь я скорби повстречать. Боюсь для Бога жить по принужденью, Боюсь я злом на злое воздавать.
Припев: Лишь только в Боге сила и защита. С ним не страшны ни бури, ни ветра. Мое оружие – молитва. Я верю - Он хранит меня!
2. Я не боюсь молвы и пересудов, И не боюсь, что может друг предать, Боюсь не стать я для Христа сосудом, В котором пребывает благодать. Я не боюсь ненужной стать знакомым, На узком не боюсь страдать пути, Боюсь ненужной стать в Господнем доме, Боюсь к Христу я без плодов прийти.
3. Я не боюсь пред Богом покаянья, И не боюсь признать неправоту. Боюсь не выполнить свое призванье, Боюсь уйти от света в темноту.

37 Эта песня хвалы, словно птица, парит в небеса, (а-а-а). Моя жизнь, как река - моё сердце течёт, и душа поет для Тебя. Эта песня хвалы, как весенний родник, как любви водопад. Моя жизнь, как река - моё сердце течёт, я вдыхаю любви аромат.
Припев: Океан Божьей любви - нет начала в нём и нет конца. Океан Божьей любви, безусловной любви Отца. Океан Божьей любви - нет начала в нём и нет конца. Океан Божьей любви, безусловной любви Отца.
2. Слава, Аллилуйя, Слава, Аллилуйя, Слава, Аллилуйя, Аллилуйя. Слава, Аллилуйя, Слава, Аллилуйя, Слава, Аллилуйя, Аллилуйя.

38 Я в комнату тихо входил И в духе увидел Христа, Он взглядом безмерной любви Всю душу как книгу читал. Себя почитал я святым, И Богу служить мне за честь, Но как объяснить то, что Ты В смиренье склонился ко мне?
Припев: Ты ноги мне мыл, я рыдал, Спадала с души пелена, Господь всех господ, как слуга, Любви мне урок преподал.
2. О, Господи, как я был слеп, Прости низость гордой души; Свой новый священный завет Не в руки, а в сердце вложи.  Ты подал мне чашу и хлеб, Душа трепетала моя. А крест, предназначенный мне На плечи решительно взял.

39 И восстанет, в то время Михаил, Князь великий, Стоящий за народ Господень. И наступит время тяжкое, Какого не было с тех пор, как существуют люди, Но спасутся все святые, Которые записаны в книге жизни.
2. Тогда пробудятся спящие в земле и восстанут Одни для жизни вечной, другие - на вечное поругание. И мудрые очистятся и убелятся, И будут переплавлены в искушении.
Припев: И святые будут сиять, Как солнце на небе, Обратившие многих к правде - Как звезды навсегда.

40 И помни весь путь, которым вел тебя Господь, По пустыне сорок лет, Чтобы испытать тебя и узнать, Будешь ли хранить Его слово или нет.
Припев: Он смирял тебя, томил голодом, Питал манною, дабы ты знал, дабы ты знал. Что не одним хлебом живет человек, Но всяким словом, исходящим из уст Господа. И знай, что Он любит тебя, как сына отец, Итак, храни заповеди Господа.
2. И помни весь путь, которым вел тебя Господь, Как воду из скалы тебе Он источал. Как шел перед тобой огненным столбом, Чтобы имя Его ты благословлял.