41 К Тебе обращаемся с верою мы, И нашим молитвам Ты, Боже, внемли. Исполни нас Духом! - нужда велика, О, если б пролилась елея река.
Припев: Давно уже просим о силе, Господь, Излей её, Боже, на всякую плоть! Умножь же в нас веру и жажду пошли, Даруй нам смиренье, О, Царь всей земли.
2. Вот месяц проходит, за месяцем год, А я всё без силы иду средь невзгод. Спаситель! Ответь же на слёзы мои, Внемли! - умоляю, Владыка, внемли!
3. О Духе взывает со мной рядом брат, Пред Богом трепещет, волненьем объят. И с воплем склонившись, сестра вопиёт: Отец! - ведь нуждается в силе народ.
4. Что дашь силу Духа мы верим вполне, Ведь имя Твоё носим мы на челе. Придёт этот день и наступит тот час, Когда наш Спаситель поселится в нас.

42 Я в поле вийшов на світанку, коли ще люд спокійно спав, На самоті осіннім ранком своє минуле пригадав. В полоні мрій мені здавалось – я слухав старий передзвін. Переді мною свідки встали – діла моїх прожитих днів.
Приспів: Як згадаю восени безтурботні дні весни. Поле моє, нива моя! Чим вона засіяна?
2. Женці зібрати поспішали свій урожай, своє зерно, А поруч смужечка лежала та шелестіла бур’яном. Так боляче на серці стало, що мимоволі плакав я. “О, Боже мій, – вуста шептали, – Прости! – Це ж смужечка моя”.
3. Я вдячний Богові сердечно, що Він в кінці осінніх днів Мої гріхи, мою безпечність безмірній милості простив. Я буду ниву засівати зерном добірним, не пустим, Щоб день великої відплати мене зненацька не настиг.

43 Какого цвета облака? - спросил однажды сын слепой. Ну, что тебе отвечу я, Ведь ты не видишь ничего.
2. Ну, расскажи хоть что-нибудь, Я, как и все, хочу всё знать. А правда, что они плывут? И что умеют уплывать?
3. Да, это правда, Облака бывают разные, сынок. Вот это бурная река, А это сена пышный стог.
4. А это сети рыбака, А это серый волк бежит… Ну, что ж ты, папка, приумолк, И почему рука дрожит?…
5. Тогда я сыну не сказал, Что туча по небу плыла, А цвет той тучи был таков, Как были у него глаза.
6. Отец склонился весь в слезах, За сына просит Бога вновь… Ах, папка, что за свет в глазах? И вот я чувствую любовь!
7. Отец! Я вижу облака! Какие чудные они! Христа пронзённая рука Коснулась тихо глаз моих.
8. Отец, я вижу облака…

44 К нам осень пришла золотая, Закружилась в наряде прощальном листва. Холодные тени, в тумане осеннем Растворяются тихо поля и леса.
Припев: Осень - время итог подвести. Осень, исправить кривые пути. Осень, медленно тает свеча. Всему своё время, свой час.
2. Люблю я печальную осень, Сердцу дорог её привлекательный вид. Душе одинокой о радости в Боге, О Невидимом, Вечном она говорит.
3. Настанет пора золотая, Распахнутся для Божьих детей небеса. Для тех, кто скитался, с грехом не смирялся, В Книге Жизни записан был Кровью Христа.

45 О, мой Господь, услышь меня! Из сердца льёт моя мольба: Виновен я перед Тобой, Что часто занят лишь собой. Любви так мало у меня И нет плодов - одна листва. Молю, прошу, Господь, прости И моё сердце обнови.
Припев: О, мой Иисус, В сердце вселись. Там, где Твой Дух - Нет нужды и слёз.
2. О, мой Господь, прими хвалу И благодарность Ты мою За то, что Ты в любви большой Меня извлёк из бездны злой. Ты мне простил Мою вину И милость мне явил Свою. Утешил радостью меня, Хоть недостоин я Тебя.

46 Он в жизнь пришёл мою, В разбитую судьбу, Через Голгофу я нашёл дорогу, К небесному Отцу.
Припев: Дороги, дороги, дороги… На свете разных тысячи путей. Один есть путь, он узкий, но надёжный, Свободный от неправды и цепей.
2. Иду на эту дорогу, следы ведут на Голгофу, Там шёл по ней Иисус, Сын Божий, Иисус. Земля целовала ноги, Творец её шёл по дороге, Но крик людской толпы, но крик людской толпы: «Распни Его, распни, распни, распни!»
Припев: Дорога, дорога, дорога… Одна из тысячи путей земных. Ведёт через Голгофу та дорога, Остановись хотя бы здесь на миг.
3. Глаза подними на Голгофу, Увидишь там крови дорогу, Стекает Его кровь, стекает Его кровь. Висит на кресте Распятый, За грех мой, как проклятый, Как велика любовь, Его ко мне любовь, Как велика любовь, Его любовь!
Припев: Голгофа, Голгофа, Голгофа!  Стоишь ты на пути в Иерусалим. Никак не обойти тебя, Голгофа, Гора, где свалены грехи мои. Кровавая Голгофская дорога. Иисус распятый за мои грехи. Понёс Он немощи мои, болезни, Мы ранами Его исцелены.
4. Он в жизнь пришёл мою, В разбитую судьбу, И кровь Его открыла мне дорогу, К небесному Отцу.
Припев: Дороги, дороги, дороги… На свете разных тысячи путей, Один есть путь, он узкий, но надёжный, Свободный от неправды и цепей. Дорога, дорога, дорога… Превыше всех других путей земных. Иисус - моя заветная дорога, Она есть путь, и истина, и жизнь.
