2401 Благослови, душа моя, Господа, и вся внутренность моя - святое имя Его.
Припев: Святое, святое, святое имя Его! 
2. Благослови, душа моя, Господа и не забывай всех благодеяний Его.
3. Он прощает все беззакония твои, исцеляет все недуги твои.
4. Избавляет от могилы жизнь твою, венчает тебя милостью и щедротами.
5. Насыщает благами желание твоё, обновляется, подобно орлу, юность твоя.

2402 Боже великий, могутній та добрий, Як дуже Ти любиш людей! Ти щастя даруєш, Ти тьму проганяєш, Ти сльози втираєш з очей.
2. Чим ми заробили любов Твою, Боже, В пороках усіх та гріхах? Загинули б всі ми, та Ти доторкнувся, Промінням сяйнув у серця.
3. Хвала Тобі, Боже, за нашу планету, За наші щасливі серця, За хліб, що ми маєм, за ласку й турботу, За наші на небі місця.
4. Нехай же весь світ принесе щиру вдячність Тому, Хто від смерті нас спас, Хто кожного з нас береже й опікає, Хто в небо веде усіх нас.

2403 Боже Вечный, О, прийди и услышь меня. Я взываю к Тебе в скорбях, веру в сердце храня. Всюду царствует грех и ложь в сердцах людей, И сокрылась любовь Твоя средь тревожных ночей. Очень тяжко здесь среди мира живётся мне, Враг отвсюду грозит душе, я горю, как в огне.
2. Не пройди, Иисус, Ты меня - я молю в слезах. Враг отовсюду грозит душе, повергая во прах. Если Ты сейчас мне не явишь руки Своей, Мне борьбы не снести такой в сей долине теней. Жду Тебя, о, я, мой Спаситель Иисус Христос. Знаю, Ты, Утешитель всех, нам спасенье принёс;
3. И когда мой дух Ты исторгнешь из рук врагов, В сердце радость познаю вновь и Голгофы любовь, И воспряну я, вдохновеньем Твоим дыша; Воспоёт песнь хваления сердце, ум и душа. Верю, верю я, что Ты милость Свою пошлёшь, Сердце силой наполнишь вновь и меня проведёшь. Верю, верю я, что Ты милость Свою пошлёшь, Сердце силой наполнишь вновь и меня проведёшь.

2404 Боже! Дай терпенье В день, когда придёт Скорбь, болезнь, лишенье, Облако невзгод.
2. Боже! Дай терпенье, Если нападёт Враг мой - искушенье И терзать начнёт.
3. Боже! Дай терпенье В дни, когда кругом Мне грозит гоненье Словом и бичом.
4. Боже! Дай терпенье К тем, кто слаб душой, Чтобы в огорчении Я хранил покой.
5. Боже! Дай терпенье К мудрым и простым, Чтоб от осужденья Был твой раб храним.
6. Боже! Дай терпенье Под ярмом труда, Чтоб в Твоём служеньи Достигать плода.
7. Дай Твоё терпенье, Чтоб, как Ты, и я Мог нести прощенье В сумрак бытия.

2405 Боже добротливий, Вчуй мої благання, На землі журливій В дні мого скитання.
Приспів: Вірному бути Дай Тобі, мій Боже, Душу ворог лютий Хай не переможе.
2. Йду я долом смерті Всюди за Тобою. О, не дай померти З ворогом в двобою.
3. Вийду переможно, Боже мій з Тобою. Хоч душа тривожна, Втомлена журбою.

2406 Боже, коснись меня Духом, Силою облеки, В скорби дай терпенье, В истине утверди. Всё озари Своим светом - Помыслы и пути, Вечные заветы в сердце моё впиши.
2. Слово любви и прощенья Дай мне услышать вновь. Дарит очищенье Агнца Святого Кровь. Сердца коснись, о, Дух Божий, Мир освяти Собой. Всех наград дороже Дар благодатный Твой.
3. О, Утешитель скорбящих, Благостный Дух Святой! Молим - ниспошли нам Мир, тишину, покой. Пусть воцарится навеки Божьей любви закон, Пусть польются реки Светлой воды живой.

2407 Боже мій милосердний, Почуй мене - Я такий нещасний, серцем страдаю. Ніхто не втішить, крім лиш Тебе.
2. Тебе повели на Голгофу На тебе наділи вінок терновий, І кров лилася з чола Твого.
3. За мене Спаситель тяжко страждав, Тай ще за гріх мій муку прийняв, Там на Голгофі кров проливав.
4. Я хочу з Тобою бути завжди. Ти дай мені сили хрест свій нести, Щоб не втомився я в боротьбі.

2408 Боже мой, Боже, Боже мой! Я к Тебе обращаюсь… Боже мой, Боже, Боже мой, помоги, я устал. На склонённых коленях лишь в Тебе утешаюсь. Боже мой, поддержи в пути, чтобы я не упал. 
2. А мой путь так далёк ещё и колючками устлан. Ноги раню об иглы их, кровь струится из ран; И на этот нелёгкий путь я Тобою лишь послан, А враг хочет посеять неверья бурьян. 
3. Боже мой, Боже, Боже мой! О, гряди же скорее! Забери Ты меня от зла, от неверных людей. В небесах быть хочу всегда, где любовь Твоя греет. Там ведь нету печали, там ведь нету скорбей. 
4. О, Спаситель, молю Тебя: посылай мне терпенье. На последние эти дни моей жизни земной. Лучом свет лой любви Твоей, отгоняй все сомненья, Согрей тех, кто к Тебе спешит, и к Себе приведи. 
5. Ты пройди по больницам, и по семьям сиротским. Посмотри Ты, как молится за детей своих мать, Чтоб они все в молитвах и в общениях братских Могли счастье найти себе и Тебя прославлять. 
6. Эту песню, Спаситель мой, я Тебе одному пою И всегда об одном молю: помоги крест нести, Ну, а если когда-нибудь, изнемогши, паду в бою, Подними, укрепи, Иисус, ободри и прости.

2409 Боже мой! Ты знаешь все печали, Ты видишь скорбь и слёзы на земле, Слышишь вопли тех, кто обращает В мольбе, страданиях свой взор к Тебе. 
2. Но я стремлюсь туда, Где нет скорбей и зла. В сердце мне зажги любовь Свою. Всю жизнь, Господь, Тебе я отдаю. 
3. За Тебя готов я всё отдать, До конца за истину стоять. Всей душой к Тебе, Господь, стремлюсь, Ты услышь, когда к Тебе молюсь. 
4. Всё, что есть в мире, Господи, я Ничего не хочу без Тебя, И молитву мою я к Тебе возношу, Ибо Ты теперь - вся жизнь моя. 
5. Ты меня защитить поспеши, И яви мощь свою, Господи! Ты ко мне поспеши, дай покой для души, Лишь в Тебе от бурь сокроюсь я; 
6. И в холоде жизни мне сердце согрей Ты нежною лаской, любовью Своей. 
7. И радость вместо плача Ты мне дал. Ты дал, Господь, мне радость, Ты мне дал. Тебя я славить, славить буду я. Воспою песнь Тебе с торжеством!

2410 Боже, услышь меня! И молитву мою, И мой вопль и мольбу Пред Тобой я приношу. 
2. Боже, я Тебя молю: Взглянь на немощь Ты мою, Силу Ты Свою пошли И на помощь поспеши. 
3. Ты - всё знающий Отец, Знаешь помыслы сердец. Коснись сердца моего, От греха очисть его. 
4. Боже, сжалься надо мной - Тьма греха влечет меня. Поспеши на помощь мне И в мольбе не откажи, И ко мне будь милостив, Боже мой.

2411 Боже, услышь нас. Мы к Тебе взываем. Будь милосерд к нам и нам все прости. Жаждем жить для Тебя лишь. Боже, будь Ты с нами. Дай нам Твой безмятежный покой. Мир Твой и покой пошли. Мы к Тебе взываем. Боже, о Боже, мы молим Тебя. Мы так страдаем все в этом мире суеты. Боже, о Боже, дай мир нам в сердца.
2. Когда мы падаем в этой бурной жизни, Поддержи нас, Боже, мы молим Тебя. Тогда (тогда) откройся нам (Боже) В Своей (яви) силе Ты (силу). Силу нам (открой) свою открой (силу дай нам). И будь нашим Ты Вождем. И когда (когда) окончим путь, (будем) Бога прославлять, (будем) Тебя вовек (славить). Воспоем (Тебя) Мы все тогда (вовек). Аллилуйя, наш Господь. Мы к тебе взываем, услышь нас.

2412 Благослови меня, Господь, прошу, благослови. Душою нищей я иду к Тебе искать любви. Склоняю низко пред Тобой повинную главу, Молю: оставь меня с Собой, наполни мне суму. 
Припев: Без Бога не можем мы жить, Без Бога не можем любить, Без Бога мертва вся земля, Без Бога мертвы ты и я. 
2. Ты знаешь Сам, как горд я был, как многим я владел, Как о Тебе я позабыл и как я оскудел. Теперь прошу я об одном - возьми меня слугой. Хочу я в доме быть родном, где радость и покой.

2413 Будем молиться мы, братья, Нужно нам к Богу взывать. Бог нас возьмет в Своё царство, Будем Его прославлять. 
2. Братья, нам нужно молиться, Нужно нам к Богу взывать, Нужно к Нему обращаться - Он нам пошлёт благодать. 
3. С Господом всё нам возможно, А без Него - ничего. Любит Он нас непреложно - Сердцем возлюбим Его. 
4. В наше тяжёлое время В мире бушует раздор. Годы, как тяжкое бремя, Трудно нести без Него. 
5. Сердце сжимает так больно, Горе так давит нам грудь, Катятся слезы невольно. Боже, Ты с нами пребудь.

2414 Вдали от шума в тихой клети Склоняюсь я перед Тобой, И в этот миг ничто на свете Не нарушает мой покой.
2. Отрадно быть вдвоём с Тобою В святой мольбе наедине И с сокрушённою душою Вести беседу в тишине. 
3. Я открываю пред Тобою Все раны и всю скорбь мою, Сердечной немощи не скрою, Своей вины не утаю. 
4. Да и могу ли от Тебя я Что-либо скрыть, о, Всеблагой? Твой взор все тайны выявляет, Всё открывает пред Тобой. 
5. До дня, когда сказал я слово, Ты знал уже его плоды, И пред явленьем мысли новой Ты знаешь все её следы. 
6. Ты знаешь всё, и слов не нужно Тебе от грешных уст моих. Виновный внутренне, наружно, Я жду лишь милостей Твоих. 
7. В тоске души необычайной К Тебе наедине зову, И Ты, внимая просьбе тайной, Воздашь молитве наяву.

2415 Веди нас, Місія, по стежці вузенькій, Не дай нам упасти на нашім путі. Зміцни нас, дай віру до Тебе молитись, Не дай нам упасти на нашім путі. 
2. Веди нас, Місія, до Батька Святого, Нехай ми побачимо славу Його. Ми впадем, ухилим пред Богом коліна, Дитячую честь віддамо ми Йому. 
3. А там пред престолом Йому заспіваєм, Сплетемо вінець із пісень цих святих, Положим на вівтар небесний Святого, Розкажем, як гірко жилося нам тут. 
4. Ой, тяжко, ой, важко, як Бога не слухать. Життя безталанне гірке, як полинь. Щасливі ті люди, що Бога шанують І любять закон лиш о Божий один.

2416 Веру крепкую мне, Боже, и терпенье дай. И Святого Духа тоже в сердце, в сердце, в сердце посылай. 
2. В слове жизни разбираться помоги мне Сам. И ходить дай научаться по Твоим, по Твоим путям. 
3. Дай, чтоб мог я весть благую людям возвещать. И на Кровь Твою Святую грешным, грешным, грешным указать. 
4. Дай, чтоб Слово Твоё, Боже, я хранил всегда. И ценил его дороже слитков, слитков, слитков серебра. 
5. Дай мне только отрешиться в мире от всего. Дай мне, Боже, не страшиться в жизни, в жизни, в жизни ничего. 
6. Дай мне бодрствовать, о, Боже, и в молитве быть. По Твоей лишь воле, Боже, мне всю жизнь, мне всю жизнь прожить.

2417 Вот мы опять собрались пред Тобою, И прославлять Тебя, Господь желаем. С открытым сердцем, с жаждущей душою, Твоих благословений ожидаем. 
2. Будь милостив к нам, Боже наш Великий, Всё нам прости, в чём мы виновны стали. Чтобы сейчас перед Твоим мы ликом Прощёнными и чистыми предстали. 
3. Ты - Бог Великий, Справедливый, Чистый, Ты всюду всё Собою наполняешь, И Своим взором солнечнолучистым Души и сердца тайны проникаешь. 
4. Может когда ль перед Тобой что скрыться? Всё, что прошло, что ждёт нас, Ты ведь знаешь. Желанье всё - перед Тобой смириться, С смирёнными пребыть Ты обещаешь. 
5. Только в Твоём присутствии отрада, Только с Тобой печаль вся исчезает. Был бы лишь Ты и больше нам не надо, Больше ничто нас так не утешает. 
6. Господь! Услышь! К Тебе мольбу возносим, С надеждой благ Твоих мы ожидаем. Присутствуй с нами, Боже наш, мы просим, Душою здесь узреть Тебя желаем.

2418 Во имя Господа Христа Мы просим у Отца, Чтоб Ты совместно с нами был И всех благословил. 
2. Твой Дух Святой пусть будет здесь, Чтоб утешал Он нас, И мы прославим все Тебя За то, что Ты нас спас. 
3. О, дай же нам служить Тебе Псалмами и мольбой, Хвалить Тебя, Отца небес, И сердцем, и душой. 
4. О, дай читать Евангелие, Словам Твоим внимать, Чтоб жить по воле здесь Твоей И точно исполнять. 
5. Из слов Твоих учи всегда И Сам нас укрепляй, Веди, как деток, наш Отец, И нас благословляй. 
6. Не по заслугам, Господи, Ты благодать даёшь - Мы бедные в делах своих, Ты Сам спасенье шлёшь. 
7. Ты - Пастырь дивный и Творец, Тебя благодарим. Прославься здесь в собрании Вовеки и аминь.

2419 Вчуй мене, мій милий Боже, І на сон благослови. Та й вві сні будь біля мене, Аж до ранку встережи. 
2. Цілий день беріг Ти мене, Одягав і годував. Щиро дякую Тобі я За ці дари, що Ти дав.
3. Вибач злі мої учинки І на сон благослови. Завтра вранці знов до праці, Спасе, Ти мене збуди.

2420 В часы скорбей, Спаситель мой, Склоняюсь пред Тобой, И в горести спаси меня. Я льну к Тебе душой. 
Припев: Господь мой Бог, Спешу к Тебе с мольбой - Утешишь Ты от всех моих скорбей Любовию святой. 
2. Как часто бурный океан Житейской суеты Вздымает грозный ураган - Смирить лишь силен Ты. 
3. И в одиночестве моём Кто дал бы мне покой? Голгофский крест и Ты на нём Всегда передо мной. 
4. Молю Тебя, о, Пастырь мой, Меня не оставляй, И крепкой дланею святой К Себе Ты приближай.

2421 В скорбный час я взываю к Тебе. В этом мире без света, чужом За Тебя, мой Господь, пред людьми, Совершенно я ими презрён. 
Припев: Боже мой, Боже мой, будь со мной. 
2. Ты простри ко мне руку Свою, Ибо немощны силы порой; Своим Духом меня подкрепи, Чтоб достигнуть мне цели благой. 
3. Вся надежда, Господь, на Тебя, Ты - один лишь Помощник во всём. Не оставишь меня никогда, В обещаньи Ты верен Своём.

2422 Господи! Помилуй нас. Господи! Помилуй всех. Мы, как дети неразумные, Часто избираем грех. 
2. Господи! Ты научи Нас обиды всем прощать, Чтобы никогда не стали мы Сердец своих ожесточать. 
3. В Твоей воле дай дожить Нам до дня пришествия В час, когда, Господь, на облаке С Церковью Ты встретишься. 
4. Господи! Помилуй нас. Господи! Помилуй тех, Кто слов не знает покаяния И часто избирает грех. 
5. С именем Твоим святым Да не приступит к сердцу страх. Заповедай Ангелам Своим Нас хранить на всех путях.

2423 Господи! Услыши, услыши, услыши молитву мою. Господи! Услыши, услыши, услыши молитву мою. Молитву мою. И (и вопль мой) вопль мой к Тебе да приидет. :,: :,: :,:
2. Не отврати лица Твоего от меня. Не отврати (не отврати) лица Твоего (лица от меня) от меня. В день, когда душа моя скорбит. 
3. Приклони ухо Твоё (приклони ухо Твоё). В скорбный день (в скорбный день), В скорбный час (в скорбный день) души Призову (призову) Тебя, Боже мой, Тебя - Скоро услышь меня, услышь, услышь, Господь, услышь меня.

2424 Господь, мой Бог, взываю я к Тебе, скорбя. Отрады нет, яви Свой свет - Тебя молю. Ты укрепишь и исцелишь печаль мою. В Твоём раю покой найду, когда приду. 
2. Твоя рука ведёт меня, завет храня. Я мал, я слаб, но я - Твой раб, меня держи. В сей храмине к святой стране путь доверши. Сложу свой крест у врат златых в числе святых. 
3. Твой град прекрасный, неземной - вот жребий мой. Твой путь живой, мой Бог благой, со мной пройди. В Тебе мой мир, на брачный пир Сам доведи. Тебя узрю, в Твоём раю песнь воспою.

2425 Господи, на небосклоне тучи, Господи, На сердце каменной тоской легли. Куда идти, и как идти? 
Припев: Господи, я знаю, Ты - не человек, Господи, не изменяющийся ввек. Господи, я говорю душе в ответ: «Будет свет! Ещё увижу небо я Без туч осенних и дождя. Не унывай, душа моя. Бог твой - скала.»
2. Господи, чрез беды все и испытания, За все грехи чрез раскаяние Иду к Тебе, иду к Тебе. Господи, звучат в набат с креста Твои слова: «Не за здоровых умираю Я - Больным дана любовь моя». 
3. Господи, и пусть грохочет море, бьёт волной, Могучий ветер гонит их стеной, Но я с Тобой, но я с Тобой. Господи, вдали я вижу свет от маяка, Я знаю, это есть любовь Твоя. Плыви ладья, моя ладья.

2426 Господи! До Тебе зір підношу я, Таким як є, до Тебе йду. Втомивсь в житті, душа болить, Де спокій я знайду. Сльози, вночі і вдень я ллю, Де спокій я знайду. Почуй мене, я жду, Де бідний я піду, Щоб мир в душі знайти. 
2. Господи, до Тебе хочу я прийти, В Тобі я хочу від найти, Для серця радість і спокій, Прийми мене - я твій. Боже, мої гріхи прости, Тягар з душі здійми, Спокоєм наділи, Самого не лиши, До неба доведи. 
3. Господи! До Тебе зір підношу я, Таким як є, до Тебе йду. Втомивсь в житті, душа болить, Де спокій я знайду. Сльози, вночі і вдень я ллю, Де спокій я знайду. Почуй мене, я жду, Де бідний я піду, Щоб мир в душі знайти. Боже, мої гріхи прости, Тягар з душі здійми, Спокоєм наділи, Самого не лиши, До неба доведи.

2427 Господь мой Владыка, надежда моя, К Тебе я взываю, душою скорбя. Услышь Ты молитву, мой Царь и мой Бог, Пошли Ты мне силы с небесных чертог. 
2. Не медли, мой Боже, мой дух укрепить, Чтоб я мог сильнее Тебе послужить. Крести меня Духом, Святой мой Творец, Чтоб я Твоим сыном был, благой Отец. 
3. Пошли залог Духа, живую печать, В храмине сердечной чтоб мне не страдать, Ибо я страдаю в молитвах моих, Часто воздыхаю, жду даров Твоих. 
4. О, Боже великий, не медли послать Силу - дар небесный, Твою благодать. Ты меня утешишь и возвеселишь, Когда Духом крестишь, мой ум просветишь.

2428 Господи Боже нашего спасенья! Днём и ночью Вопию я пред Тобою, вопию. Да прийдет пред Лице молитва моя, моя молитва. 
2. Приклонись, (Господь) Господи, ко мне (ко мне), К молению моему (приклонись, Господи, к молению моему), Ибо душа моя насытилась, насытилась повседневным бедствием. 
3. О, подкрепи и прости Ты нас. О, Господь (о, Господь наш), вечный Бог (вечный Бог), Ты взгляни (Ты взгляни на нас) с высот (с высот). Вечным светом (вечным светом) озари (озари). 
4. Дух любви (дух любви) в сердцах зажги (в сердцах зажги). Дай Тебя (дай Тебя) сильней любить (сильней любить), Одному Тебе (одному Тебе) служить (служить). 
5. Сердце всё (сердце всё) Тебе отдать (Тебе отдать) И Тебя лишь (и Тебя лишь) восхвалять (восхвалять). Господь, приди, Дух любви в нас зажги.

2429 До Тебе, мій Боже, душою я лину, До Тебе всім серцем я рвусь. Щоденно борюсь я І кожну хвилину Тобі, мій Спаситель, молюсь. 
Приспів: До Тебе молитву підношу, Хай Дух Твій у серці живе. Керуй моїм серцем, Тебе щиро прошу. Хай буде все власне Твоє. 
2. Молюсь я за тих, що в гріхах погибають, За братство, що в світі живе. Чому ж так буває, Що сил не хватає, І злість моя боре мене? 
3. Чому я не можу на ниві трудитись, Як було трудився колись? Чому я не можу так щиро молитись, Як було молився колись?

2430 Житейское море шумит, Волны свои разливая. Чёлн мой по морю плывёт, Волны его заливают. 
Припев: О, поспеши! Протяни милости руку. Приди Ты с любовью своей, Рассей Ты сердечную муку. 
2. Тяжко мне жить без Тебя: Я - отчужденный от мира, Всеми забытый людьми, Исчерпана вся моя сила. 
3. Грех побеждает меня, Нет во мне силы сражаться. В сердце не стало огня, Враг надо мной стал смеяться. 
4. Я без Тебя - сирота, Так одиноко страдаю. Когда же придёшь Ты ко мне? Скажи, о, скажи, умоляю! 
5. Хочу же я встретить Тебя, Прильнуть ко груди Твоей сильной. О, помоги мне, Христос, Благослови Ты обильно.

2431 Звезда утренняя, Светоч внешних миров, Сила внутренняя Церкви Божьих сынов! 
2. Силой царственною мрак печали рассей, Благодарственную песню в души пролей. 
3. В тьму губительную, в бездну грешных страстей Жизнь спасительную Изобильно излей! 
4. Душу жаждущего откровеньем напой, Бури страждущего усмири, успокой. 
5. Всепрощающую милость людям яви, Воскрешающею силой мир обнови. 
6. Слово радостное с высоты ниспошли, Счастье сладостное дай страдальцам земли. 
7. Над засеянною нивой ярче свети И взлелеянную жатву нам возрасти. 
8. В обетованную землю нас направляй, Уготованную дверь в Едем озаряй.

2432 Згрішив, згрішив перед Тобою. О, Боже мій, Ти знаєш все. Помилуй, зжалься наді мною. Молюсь, не дам собі спокою, Аж поки не прийдеш спасеш. 
2. В життєвих розкошах просторих Душі я щастя не знайшов. Не раз я бачив сльози, горе Та все ж ішов життєвим морем. О, як далеко я зайшов! 
3. О, Боже, визволи від муки, Гріха, неправди та біди. Не хочу більше я розлуки, Я - блудний син, візьми за руки, Тримай і Сам тепер веди.

2433 Из глубины взываю я к Тебе: «Боже, услышь Ты голос мой. Да будешь Ты внимателен ко мне, К голосу молений моих. 
2. Беззаконий Ты моих не вспоминай И прощенье мне, Господь, даруй. Лишь на Тебя надежда у меня, На святое слово Твоё. 
3. Душа моя очень ждёт Тебя, Больше, чем ждёт стражник утра. Да уповает народ Твой на Тебя, На Твоё имя всегда».

2434 Как Петр, я в море утопаю, В волнах житейской суеты. Как он, и я к Тебе взываю: «Спаситель мой спаси, спаси! 
2. Ты всемогущ, Тебе возможно и словом бури укрощать, И по водам ходить возможно, громам и ветрам запрещать. 
3. Ступи Божественной стопою на волны сердца моего - Оно умолкнет пред Тобою И вкусит мира Твоего. 
4. Простри мне руку, дай мне силы, И как Петру, скажи и мне: «Зачем смутился, маловерный? Мужайся и иди ко Мне! 
5. Терпи безропотно в сей жизни, Взирай на Господа Христа, Как нёс Он крест свой на Голгофу, Чтоб быть распятым за тебя»

2435 Любий Ісусе, будь милосердний, Вислухай мову тиху мою. Серед спокуси Ти моє серце Зігрій любов'ю, щиро молю. 
Приспів: Я недостойний глянути вгору, Падаю в ноги Твої Святі. Душу наповни радістю в горі, Дух мій убогий Ти збагати. 
2. Хвилі життєві човен гойдають, Берег бажаний не в далині. Завжди до Тебе зір направляю, Незаважає буря мені. 
3. Ось, незабаром шлях мій скінчиться, Горе і смуток зникне, як тінь. В небі на хмарах прагну зустрітись З любим Ісусом, Спасом моїм.

2436 Молись, дитя, сомненья камень Твоей груди не тяготит, Твоей молитвы чистый пламень Святой любовию горит. 
2. Молись, дитя, тебе внимает Творец бесчисленных миров И капли слез твоих считает, И отвечать тебе готов. 
3. Быть может, Ангел - твой хранитель Все эти слёзы соберет И их в надзвёздную обитель К престолу Бога отнесёт. 
4. Молись, дитя, мужай с летами! И дай Бог, в пору поздних лет Такими ж светлыми очами Тебе глядеть на Божий свет! 
5. Но если жизнь тебя измучит И ум и сердце возмутит, Роптать она тебя научит, Любовь и веру погасит. 
6. Склонись и с жаркими слезами Креста подножье обними - Ты примиришься с небесами, С самим собою и людьми.

2437 Молись, когда печаль на сердце; Когда тоска, то становись Ты на колени пред Иисусом И горячо Ему молись. 
2. Когда в душе слабеют силы Не падай духом, но крепись; И если сдавят сердце слезы Ты только Господу молись. 
3. Молись, когда бушуют грозы, Бушует ветер, ты крепись; И если сдавят сердце слёзы, Ты снова Господу молись. 
4. Коль вспомнишь детство золотое, Слезой зальёшься - не томись; О, верь, Господь поможет снова, Ты только Господу молись. 
5. И если в сердце одиноком Ты вспомнишь дом свой и друзей, То ты молись Христу глубоко - Он снимет тяжести скорбей. 
6. Молись и верь: Христос всё может - Чрез горе, скорби провести; О, верь, лишь Он тогда поможет Тебе тяжелый крест нести. 
7. Молись пред Ним ты всей душою, Смирясь, безро потно любя, И помни, что Христос с любовью Молился также за тебя.

2438 Молитва тихая, молитва нежная Из слабых уст моих к Отцу плывет. Но веру крепкую, надежду сильную И ободренный дух она дает. 
2. Житейский путь тернист, дорога узкая, Только смотри вперед и не споткнись. Надежда есть у нас - Христос, который спас. Встань на колени, брат, Ему молись. 
3. Коль есть обидчики или обижены, Духовно слабые или больны, За церковь Божию, за тех, кто странствует, За сироту, вдову, за них молись. 
4. В молитве мы сильны, в молитве мы в любви, В молитве дух един, одна душа, С молитвой в бой идем с невидимым врагом, В молитве со Христом жизнь хороша. 
5. Молись, молись всегда. Молись, молись везде. Молись и в радости, молись в скорбях. Молись ночной порой, молись, когда в пути. Молись за гибнущих, молись в слезах. Веру крепкую, надежду сильную И ободренный дух она дает.

2439 Молитвы день (молитвы день), Молитвы час (молитвы час); Приди Ты к нам (приди Ты к нам), О, Боже наш (о, Боже наш). Сердца открой (сердца открой) И осмотри (и осмотри), Обитель в них (обитель в них) Ты сотвори (сотвори). 
2. Тебя мы умоляем (Господь, мы ждём), Тебя мы умоляем (Тебя, приди), Приди к нам (приди Ты к нам), Приди к нам (приди Ты к нам), Приди, о Боже наш. 
3. О, наш Отец (о, наш Отец), О, Боже вечный (о, наш Отец), Яви Твой свет (яви Свой лик) Твоим детям (Твоим детям). 
4. Мы так хотим Твой голос слышать, Внимать Твоим святым словам; И в молитве стоя пред Тобою, Каждый из нас повторит: 
5. «Боже, (Боже, чистое сердце), Чистое сердце (сохрани) Сохрани во мне (Ты во мне) Навсегда (навсегда). В мире (в мире греховном), Греховном мире (сохрани). Сохрани меня (от греха) От греха. (Боже мой). 
6. В мире, греховном мире Сохрани меня от греха; Благослови :,: :,: Ты нас, Господь».

2440 Мира заступник, Отец милосердия, Я пред Тобою с мольбой. Бедного грешника, мраком одетого, Ты благодатью покрой. 
2. Если настигнут меня испытания, Скорбь иль утрата семьи, В трудностях жизни, в минуту страдания Ты мне, молю, помоги. 
3. Радость спасения, жажду духовную В сердце моё положи; Путь умаления, путь утешения, Путь мне прямой укажи. 
4. Если покинут друзья мои, близкие, Всеми я буду забыт; Боже, призри на моё одиночество. Как обещал Ты пребыть. 
5. Жизнью моею Тебе весь отдался я - Ведь за меня Ты страдал. Кровью пролитою, крестною жертвою Ты мне спасение дал. 
6. Сам будь со мною, управь моей жизнею, В мире храни Ты от зла. К вечному царствию, к жизни в обители Сам приготовь Ты меня. 
7. Боже, исполни желанья сердечные - Только об этом молю. Жизнь настоящую, также и в будущем Всю я тебе отдаю.

2441 На дорогах життя Смутки часто бувають; І питають мене - «Яка в тебе журба?» Знаю певно що світ Цей не спить, не дрімає, І біль в серці й душі Він приносить мені. 
Приспів: Тільки Ти, мій Ісус, Тільки Ти - Утішитель! Тільки Ти зрозуміть Можеш серце мое. 
2. Скільки раз маю ще Я сльозами залитись, Скільки раз - «Поможи» Маю ще я просить! Але певний я в тім Що молитву ти чуєш. І бажану, в свій час, Відповідь Ти пішлеш.

2442 Недостоин я всех Твоих милостей, Боже, Боже! Сколько Ты для меня совершил! Я был грешник несчастный, Без Бога погибший, Не добро, а неправду творил. 
Припев: От Тебя я был далёк, Но ко мне был близок Ты. Ты меня к себе привлёк, Душу спас от вечной тьмы. 
2. Я пришел в этот мир ничего не имея, Боже, Боже! Но Ты мне даровал благодать! Ты простёр ко мне руки, любя и жалея, Восхотел мне жизнь вечную дать. 
3. Недостоин к Тебе я взывать и молиться, Боже, Боже! Но меня удостоил Ты Сам! За меня Ты пошёл умирать и томиться, Чтобы вход мне открыть в небеса.

2443 На Голгофу веди меня снова В час, когда я начну забывать Звуки вечного дивного Слова, Чтобы я возгорелся опять. 
2. Я бессилен, а битва сурова. Если я ослабею в борьбе, На Голгофу веди меня снова, Чтобы силу нашёл я в Тебе. 
2. Когда сердце сжимают оковы, Когда гаснет в нём пламя огня, На Голгофу веди меня снова - У креста есть огонь для меня; 
3. И порой если жертва Христова Для меня потеряет цену, На Голгофу веди меня снова, И я снова бороться начну.

2444 Отче наш, сущий на небесах! Да святится имя Твоё, Да прийдет царствие Твоё, Да будет воля Твоя и на земле, как на небе. Хлеб насущный дай на сей день и прости нам долги наши, как и мы прощаем должникам нашим; И не введи нас во искушение, но избавь нас от лукавого, Ибо Твоё есть царство, и сила, и слава во веки веков. Аминь.

2445 О, мой Господь, Творец Всевышний, Услышь Ты слабого меня, Внемли мольбе моей давнишней, Дай больше мне любви огня. 
2. В Твоих руках не видно меры, Ты всем без меры подаёшь. Дай больше мне любви и веры, Чтоб на Тебя я был похож; 
3. Чтоб я, Господь, на самом деле Так горячо Тебя любил, Чтоб Ты в душе моей и в теле Всем ярко, ярко виден был. 
4. Будь для меня всего дороже, Всех здешних временных святынь, И я Тебя прославлю, Боже, Во веки вечные. Аминь!

2446 Отче наш, Твои мы дети, вот собрались мы опять. Дай Твоё святое Слово нам услышать и принять, Чтоб, живя в сём мире грешном, нам Тебя лишь прославлять.
2. Ты Свой дождь благословенный на детей излей Своих; Лепет наш и вопли сердца Ты услышь с высот Твоих, Дух Святой пошли обильно и веди в удел святых. 
3. Помоги нам в искушеньи устоять и победить, И закон священной воли с каждым днём сильней любить. О, даруй Ты силу свыше, чтоб послушными нам быть.

2447 Отче наш! Ты на небе есть живущий, Твоё имя - Всемогущий, Святый Бог. 
2. Отче наш! Здесь на земле царство сделай, Свою волю для нас мерой - Царствуй Сам. 
3. Отче наш! Хлеб насущный подавай нам, В час голода питай Сам нас - Ты богат. 
4. Отче наш! Дай грехов Ты нам прощенье, Как даём мы отпущенье Должным нам. 
5. Отче наш! Проведи чрез искушенье, Дай Ты силы для терпенья - Будь при нас. 
6. Отче наш! Когда враг наш нападает, Рука Твоя да спасает Слабых нас. 
7. Отче наш! Мы - Твои земные дети, Разрушай врага Ты сети Силой Сам. 
8. Отче наш! Славим мы Тебя, Создатель, Ты всех благ есть Сам Податель Свыше нам. 
9. Отче наш! Твоё имя да святится, Научи нас, как молиться Духом Святым.

2448 Отче Небесний, Боже Могутній, Ти Утішитель, Дух Правди, Ти Всюди присутній і Всевідючий - Будь тут між нами, нас просвіти! 
2. Отче Небесний, Скарбе ласк многих! Нас, Своїх діток, не забувай; Прийди, вселися в серцях убогих - Благослови нас, щастя нам дай! 
3. Отче Небесний, збав нас від скверни І чистотою душу вкраси, Хай Твоя ласка радість нам верне, Нас у недолі, Боже, спаси!

2449 О, Боже, во мне слабнут силы, Устал я в житейской борьбе. Вождём моим будь до могилы, Защитою будь мне везде. 
Припев: Моё сердце ощущает, Если Ты во мне живёшь; Бурь, тревог оно не знает, Торжествует и поёт.
2. Устал я в борьбе непосильной, Скитаюсь по скорб ной земле. О, Боже Великий, Всесильный, Дай чудные силы Ты мне. 
3. О, Боже, пошли подкрепленье На жизненном скорбном пути, Чтоб новая жизнь искупленья Лилась, не смолкая, к Тебе. 
4. О, Боже, в Тебе утешенье, И свет, и защита всегда; Ты - только моё наслажденье, Ты - лучшая песня моя.

2450 О, Боже мій, дай мені сили Життя за ближніх покладать, I в серці вічно до могили Всі кривди ворогам прощать. 
2. Не дай з гріхами примиритись В тяжкій життєвій боротьбі, I научи мене молитись, Молитись гаряче Тобі. 
3. О, Боже, Боже, зневажають Мене i рiднi i чужі, А я вiд серця всім прощаю, Як в Слові Ти сказав менi. 
4. Хай в груди кидають каміння, Хоть тяжко скорбно менi жить, Та віру вчуєш ти моління, I будеш Ти мене любить. 
5. О, Боже мій, дай менi сили Слова Твої не забувать, Усім прощати до могили, Життя за ближніх покладать.

2451 О, Боже мій, хочу щодня В житті моїм буть вірним я, Для Тебе лиш одного жить І повсяк час Тобі служить. 
Приспів: Тут на землі І в небесах Прославлю я Тебе в піснях За доброту І за життя, Яке в Тобі вже маю я. 
2. О, Боже мій, дай Ти мені, Шляхом Твоїм скорій іти, Нещасним всім допомогти, Щастя в Тобі від бід знайти. 
3. О, Боже мій, допоможи Благу цю вість усім нести, І сповістить всім про Христа, Який дає усім життя.

2452 О, Боже, Отче наш благий, Хвала, хвала Тобі За кожний дар Твій дорогий, Що Ти даєш в любві. 
2. Хвала Тобі, Создателю, за ласку, доброту. Хвала Тобі, Спасителю, за Кров Твою святу. 
3. Престол Твій, Боже, в небесах Де світить вічний день. Усі дари в Твоїх руках, Тобою ми живем. 
4. Твоя любов мене кріпить, Життя мені дає - За те бажаю я хвалить Святе ім'я Твоє. 
5. Як пташка з клітки виліта На волю, в поле, в гай, О, так лети душа моя В небесний чудний край.

2453 О, Владыка Ты мой! Видишь слабость мою, Пред Тобою открыт я кругом. Окружён я грехом, но Ты видишь, мой Бог, Что желание есть быть с Тобой. 
2. Но надежда моя только лишь на Тебя, Не оставь Ты меня сиротой! Ты больных врачевал, мёртвым жизнь даровал, На кресте Ты разбойнику простил. 
3. О, Иисусе Ты мой! Ты же всех принимал, Кто к Тебе приходил в трудный час, И меня не оставь, но всегда утешай, Благодать в моё сердце пошли. 
4. И в минуту сию я к Тебе вопию: Не скрывай Ты лица Своего, Но приблизься ко мне и соделай меня Быть достойным войти в небеса. 
5. И тогда я душой буду в радости петь Пред Тобою с твоими детьми, И все скорби пройдут и стенанья души В Твоём граде чудесном, святом.

2454 О, потіш моє серце, Спасителю мій, Твоїм словом любові і правди. Хочу голос Твій чути в темряві нічній, На розбурханім морі неправди. 
2. Підніми знов правицю над морем земним, Що мій човен грозить затопити. Повеління дай хвилям та вітрам лютим Замовчати навік, не ревіти. 
3. Дай, щоб човен мій слабий щасливо доплив До тих рідних країн Ханаану, Де не буде більш грізних і страшних часів, Де спокійні деньочки настануть. 
4. Будь зі мною, мій Спасе, всі дні, не лишай Одного в цьому смертному морі. Завжди Духом Святим Ти в душі пребувай, Коли гаснуть і сонце, і зорі.

2455 О, Син Божий, Примиритель, Ти мій Спас і Відкупитель, А я не достоїн, Твій найменший воїн Став Тобі служити. 
2. Я бажаю в бій вступити, За Тебе іти змагатись, Та не маю сили, Мій Спаситель милий, Хочу Тебе просити: 
3. Підкріпляй мене слабого, Пошли мені Духа Твого І пошли ще віри, і любві без міри, І меча острого. 
4. Твоє знам'я я хранив би, З Ним ворога побідив би, Всі ворожі сили мене б не зломили, Знам'я Твого я б не дав. 
5. Поможи, Ісусе милий, Вірним бути до могили, За Тебе змагатись, іти не боятись, Подай мені сили. 
6. Не за славу цю земную Я бажаю в бій вступити, А за рани, муки, За криваві руки І за Кров Святую; 
7. За вінок Твій із тернини, Що був на Твоїй голові. Ніс хрест і згинався, Падав, піднімався, А народ сміявся. 
8. На хресті Ти був прибитий, Зранений, кругом побитий, До Отця молився, Щоб їм гріх простився, Розбійник міг жити. 
9. В час безмірний жалю Твого Молився до Отця Свого: «Чого Ти оставив Мене, Отче правий, На хресті Самого?» 
10. За це все Ти, мій Спаситель, Бажаю Тобі служити, Себе відректися, Щоб я міг спастися І з Тобою жити.

2456 О, сойди с высот небесных К нам в собранье, Дух Святой! В час молитвы этот тихий Мы Тебя всем сердцем ждём. 
Припев: Силой свыше, силой свыше Снизойди, о, Дух Святой! Наш Учитель, Утешитель, Свой народ благослови! 
2. Мы стоим сейчас, моляся, Пред лицом Твоим, Господь. Стань средь нас Ты, как Учитель, Укрепи наш дух и плоть; 
3. И с насущною нуждою, С верой чистой и простой Мы предстали пред Тобою В этот дивный час святой. 
4. Дай услышать нам Твой голос С высоты небес святых И наполни слабый колос Манной свыше дорогой.

2457 Первый и Последний Ты, Спаситель мой. О, какой я бедный Духом пред Тобой. Сколько жить придётся здесь в долине зла? Без Тебя, Спаситель Верный, жить нельзя. 
Припев: Спаситель мой, пребудь со мной, Укрепи меня в пути. Как никогда, хочу всегда. Этот путь с Тобой пройти. 
2. Может быть, покину скорбь и суету, Мрачную долину, в небеса войду. Сколько жить придётся мне в долине зла? Без Тебя, Спаситель Верный, жить нельзя. 
3. Духом Ты вселяешь веру и любовь, Часто помогаешь мне в борьбе с врагом. Сколько жить придётся здесь в долине зла? Без Тебя, Спаситель Верный, жить нельзя. 
4. Но пока живу я телом и душой, Здесь всегда и всюду Ты живёшь со мной. Сколько жить придётся здесь в долине зла? Без Тебя, Спаситель Верный, жить нельзя.

2458 Перед Тобой сердца и лица, Господь, открыты, как кристалл, И я во храме помолиться Твоим велением предстал. 
2. Не фарисейскою молитвой, Что не грабитель я людей; Прошу, как ратник перед битвой: «Будь милостив к душе моей.» 
3. Со всеми мытарями ныне, Кто сознаёт вину свою, Взывая к вечной благостыне, Перед Тобою я стою. 
4. Не как в молитве фарисея, Я душу к Богу возношу, Но, к небу взор поднять не смея, Тебя о милости прошу. 
5. Я вижу, Боже, в искушеньях Я был беспечен, нищ и слаб, И не таким я был в сраженьях, Каким достоин быть Твой раб. 
6. Твоею силою без меры Живу, сражаюсь и дышу, И потому на подвиг веры Твоей я милости прошу.

2459 Підніми мене, Ісусе, З цього світу марноти У країну, де з святими Пробуваєш вічно Ти. 
2. Я стомився в цій мандрівці, До Тебе спочити йду, Бо в Тобі я нові сили І спокій душі знайду. 
3. Підніми мене, Ісусе, В край небес, у край святий, Де минуться всі спокуси, Смуток і тягар весь мій. 
4. Ти почуй мої благання, Весь мій гріх я визнаю, Скороти мої страждання, Душу обнови мою. 
5. Лиш з Тобою я безпечно Зможу йти шляхом вузьким, Тож спровадь мене, Ісусе, У небесний вічний дім.

2460 Почуй мене, Боже, коли я сумую, Коли моє серце втомилось страждать. Почуй, бо тягар мій лежить за спиною, Уста променіють, не можуть мовчать. 
2. Почуй мене, Боже, бо слабну порою, Ідучи проти вітру вночі і в пургу. Почуй, бо я часто болію душею, Втомився я, Боже, нема сили йти; 
3. Бо мене гнітить цей тягар превеликий, Тягар той гріха гризе душу мою. Молюся я щиро, Сердечно до Тебе, О, Боже, почуй Ти молитву мою. 
4. Дай відповідь, я вже знесилений, прошу: Здійми біль, дай радість для серця мого; Гнітучий тягар, що лежить за спиною, Ти Сам забери і звільни від Його.

2461 Пред Тобой я склоняюсь головой своею, Я взываю, я молю: «Услышь меня, Господь! О, сокрой меня от бед Ты любящей рукою - Я устал, измучен, одинок». 
Припев: На земном пути тысячи дорог, Но найти свой путь нелегко, нелегко. Если путь Христа в жизни выбрал ты, В светлый чудный край Он приведёт. 
2. Пред престолом благодати я склонюсь с молением, Сердцем буду говорить с Тобой наедине. Только Ты один поймёшь сердечные мучения И пошлёшь покой моей душе.

2462 Преклонись ко мне, о, Боже, Боже дивный и святой. Я бессилен и ничтожен, Но стою перед Тобой. 
2. В тесноте я был, о, Боже, Ты на помощь мне пришёл, И теперь меня помилуй, Подари Ты мне Свой мир. 
3. О великой силе Божьей, Все народы на земле, Размышляйте в вашем сердце, Размышляйте в тишине. 
4. Озари нас, дивный Боже, Светом Твоего лица, Тем святым небесным светом, Что сияет без конца.

2463 Спутник тайны моей и защита от бед! Я не знал лучше дней, без Тебя жизни нет. Ты открыл мне Свой путь, Боже, правды святой И теперь не забудь меня с бедной душой. 
2. Спутник тайны моей и защита в делах! Сохрани Ты меня, сбереги на путях. Много зол на земле, везде зависть живёт, Всё в греховной среде преждевременно мрёт. 
3. Верю я глубоко, Спутник тайны моей, Что с Тобою легко свергнуть сети страстей. Ты являешь порой силу дивную мне, И я с чуткой душой во всём верю Тебе. 
4. О, Господь, освяти этих грешных людей, Дай возможность любви им познать поскорей. Пусть поможет Твой свет веру в Бога найти, И народы тогда не собьются с пути.

2464 Со слезами на глазах я, Господь, к Тебе иду. Удали из сердца страх, отведи мою беду. 
2. Я один среди скорбей, Будто в бурном море чёлн. Ты Свой мир святой излей, И утихнет грохот волн. 
3. Пусть прольётся в сердце свет Из Отчизны неземной, Где невзгод житейских нет, Где царит всегда покой. 
4. Со слезами на глазах, Мой Господь, к Тебе иду. Лишь в Тебе в своих скорбях Утешенье я найду.

2465 Святий Боже милосердний, Вчуй нас в цей благаний час. Ми Тебе від серця просим: Прости и помилуй нас. 
2. Святий, Крепкий, Недосяжний, Нас не кинь в непевний час. Не відмов нас в благодаті, Подай и помилуй нас. 
3. Боже, зглянь, ми, твої діти, Просимо Тебе всі враз: Дай нам сили все здолати, В трудний час спаси Ти нас. 
4. Як без батька і без мами Сиротина все тужить, Так без Тебе, милий Боже, Тяжко и скорботно жить.

2466 Скоро Спаситель на землю прийде, Скоро, о, скоро нам радість пішле, Скоро ми будемо всі в небесах, Вічну хвалу дамо за те, що нас спас. 
Приспів: :,: Ждемо Тебе :,: Боже, о, Боже, ждемо Тебе! 
2. Боже, Ти бачиш, як тяжко ждать. Тебе ми просим: сил нам подай, Радість служінню, смілі серця, Щоб люд невірний Тебе бачив в нас. 
3. Оця надія бути з Христом Є найдорожча у світі цім. Вірить, любить і молитись Тобі, Так поможи, Боже, хрест свій нести.

2467 Сердце просит и просит молитвенно: «Научи меня жить, научи, Потому что горьки и мучительны Бесконечных ошибок плоды. 
2. Я устал от сомнений и горести, А с Тобою должно быть легко, Ведь живущим по слову Господнему, Знаю я, унывать не должно. 
3. Научи Твою волю небесную Отличать мне от воли моей; Отличать голос Твой, голос вечности От других Тебе чуждых речей. 
4. Ты готовишь нам небо бессмертия, Только как же с ошибками жить? Без отчаянья и без беспечности Научи, научи меня жить.»

2468 Спустились на землю вечерние тени, Угасло сияние дня. В вечерней тиши я склоняю колени И верю - Ты слышишь меня. 
2. Над миром вечерняя песня несётся, Звёзд дальних зажглися огни. Устал я с греховною плотью бороться, Возьми меня в руки Свои.
3. Дай мне отдохнуть От забот и волнений, К Твоей преклониться груди. Избавь мою душу от горьких сомнений И Сам меня дальше веди.

2469 Среди волнений в житейском море, Когда страданья волнуют грудь, Я так нуждаюсь в Твоей опоре, Молю, Спаситель, со мной пребудь. 
Припев: Как жаждет сердце моё покоя! Устал я, Боже, в борьбе земной. Душа страдает в потоках горя, О, Милосердный, пребудь со мной! 
2. Зло и неверье, и лицемерье - Зловещий отблеск мира огней; Грех торжествует, но мы в преддверьи Великих, славных, блаженных дней. 
3. Я верю, Боже, Ты очень скоро Придёшь, положишь всему конец. В надежде живших Твоей опорой На них возложишь Ты Свой венец.

2470 Своим грехом, своим деяньем Я смерть навеки заслужил, Но, сострадательный к страданьям, Ты нам прощенье подарил. 
2. Ты грешным людям возвещаешь Прощенье; страждущим любви И приходящим обещаешь Грехов омытие в Крови. 
3. Я слышу весть о том прощеньи, О нежном призыве Его; Слагаю краткое моленье, Как сын, виновный пред Отцом. 
4. Молю, Отец, я о забвеньи Всех дел моих, моей вины; Молю о полном очищеньи Струёй Крови до белизны. 
5. Я у Тебя молю прощенья Моих пороков без суда, Молю о даре примиренья С виновным сыном навсегда. 
6. Сними с души моей тревоги И дай дары Твоей любви. Прими меня в Свои чертоги На праздник славы и любви.

2471 Ти знаєш, Боже, моє бажання, Молитву чуєш Ти мою. Ти знаєш серця мого страждання, Коли я гіркі сльози ллю. 
2. Ти знаєш, Боже, що я бажаю, Не слави, скарбів на землі. Я щирим серцем Тебе кохаю В мої весняні юні дні. 
3. Сумує серце моє порою, В устах моїх немає слів. І я самотній скорблю душею, Змовкає мій весняній спів.
4. Ніхто не знає, усім байдуже, Куди душею лину я. І хто спитає, і хто потішить, Коли сумна душа моя?
5. Цей світ чужий він мені зробився, О, Боже, Ти зі мною будь, Бо слабнуть сили і я втомився, А ще далека моя путь.

2472 Тобі я служити бажаю, Мій Спасе, від літ молодих, Та сили так мало я маю, Прошу, щоби Ти допоміг. 
Приспів: Служити всім серцем, всім тілом Тобі Я буду, зміцни ж мої сили слабі. На славу Тобі все життя посвятив, Дорогами завжди Твоїми ходив.
2. Я знаю - Ти мене так любиш. О, дай, щоб Тебе я любив I вірив, що Ти не забудеш, I завжди з Тобою я жив. 
3. Тобi дай молитися завжди, Навчи щоби більше я вмів. Твоеї шукав лише правди I людям про неї свідчив. 
4. Порою, як сили слабіють, I в'яну під спекою я. Хай крила святії закриють, Зміцнить мене сила Твоя. 
5. До смерті Твоїм хочу бути, Служити до гробу Тобі I в небі з Тобою злучитись У вічній чудовій хвалi.

2473 Ты прости, Господь! Не могу молиться, как Давид я. Ты прости, Господь, за нежаркие молитвы. Ты прости меня, что сомненье часто подступает. Ты прости меня, что ещё неверье побеждает. Ты прости меня. Ты прости. Ты прости меня. 
2. Ты прости, Господь! Что ещё я путник по пустыне. Ты прости, Господь, и за ропот мой в уныньи. Ты прости меня, что в душе врага я не прощаю. Ты прости меня, что ещё на зло я отвечаю. Ты прости меня. Ты прости. Ты прости меня. 
3. Свято научи Ты меня ходить перед Тобою. Ты меня веди только узкою тропою, Чтобы в оный день среди многих и меня узнал Ты; Чтобы в оный день «И тебя я ждал», - сказал Ты; Чтобы в оный день было так. Только так! Только так!

2474 Христос мой, как о Тебе молчать? Как Тебя не благодарить? Ведь Ты дал право Тебя познать И Твой свет всем людям дарить. 
Припев: Не покидай меня! Я быть хочу с Тобой Каждый день, и час, и миг земной. Руку подай, любя, В вечность веди меня, В мир счастья, солнечного дня.
2. Творец мой, Ты для людей лишь миф, Для меня - Спаситель Христос, Создатель неба, планет и звёзд, Утешитель горя и слёз. 
3. Всевышний, Ты нас благослови Для труда во имя Христа, Пошли нам больше даров любви, Чтоб не смолкли наши уста.

2475 Христос-Спаситель сильный мой! Ты Сам на крест отдал Себя, И там, страдая и скорбя, Ты пригвоздил мой грех плотской. 
2. И вот я бедный и больной, Грехом израненный, слепой К тебе пришёл, чтоб благодать Спасенья от Тебя принять. 
3. Ты - врач болезней всех моих, Источник радостей живых; Ты - свет для сердца моего, Раба хранитель своего. 
4. Теперь я в немощи своей Взываю к милости Твоей: Ко мне на помощь поспеши, Прости вину моей души; 
5. Богатством сделай нищету, И дай спасенья полноту, И наготу мою прикрой Одеждой чистою, святой. 
6. Устрой, Спаситель, чтоб порок Был от меня всегда далёк, И силой Духа уничтожь Плотские похоти и ложь!

2476 Я иду к Тебе, Господь, с печалью За моих всех близких и друзей, Братьев и сестер, грехом ужаленных, Помощь нам Твою пошли скорей. 
2. Нету сил в народе, нету радости, А угрюмость и печаль царит. Нету у народа покаяния, Брат на брата злобою горит. 
3. Не хватает у народа веденья, И в погибель катится народ. У Тебя прошу я, Боже, милости, Подними нас и веди вперед. 
4. Так веди, чтоб славу Твою видели, Чтоб горели пламенно сердца, Чтоб себя, Господь, возненавидели, За Тобою шли бы до конца. 
5. Ты пошли бальзам Твой исцелительный, И молю очисть нас от грехов, И веди, Господь, в Свои обители, И познать дай нам Твою любовь. 
6. Той любовью Ты влеки нас, Господи, И в удел возьми наши сердца. Дай светить нам Твоим Светом, Господи, И Тебе быть верным до конца.

2477 Я душою усталой, больной Пред Тобой повергаюсь, Бог мой, Сокрушаюсь, что жизнь загубил И богатство Твоё расточил. 
2. Я устал от блужданий во тьме, В пустоте без зарниц, без рассвета, И в исканьях пришёл я к Тебе, От Тебя ожидаю ответа. 
3. Помоги мне, Создатель земли, Уврачуй Ты меня от греха, Моей скорби великой внемли И пошли избавленье от зла. 
4. Словно горы, грехи давят грудь, И болит моё сердце безмерно. О, направь меня, Боже, на путь, Путь смирения, правды и веры. 
5. Истерзалась в страданьях душа, Только плакать хочу пред Тобой, И я жду, мой Господь, о, когда Истомлённой душе дашь покой. 
6. Словно горы, грехи давят грудь, И болит моё сердце безмерно. О, направь меня, Боже, на путь, Путь смирения, правды и веры.

2478 Я схиляюся до Тебе, Милосердний Спасе мій! Глянь на мене оком з неба, Радість дай душі моїй. 
2. Я блукаю в цій марноті Без надії, без Христа. Марно трачу на чужині Молоді свої літа. 
3. Кину я оцю чужину, Встану, в рідний край піду. Вже не сином, а слугою В ноги батькові впаду. 
4. Я схиляюся до Тебе, Щирим серцем, Боже мій! Ти прийми мене до Себе, Радість дай душі моїй!

2479 Я одинок, ты видишь, Боже, Мне негде голову склонить. Я с юных лет страдаю, кто же Меня здесь может приютить? 
2. Печаль и горе, и страданье - Вот с детства спутники мои, И голод, холод и изгнанье Лишь украшают жизни дни. 
3. Мне светлых дней уж здесь не видеть, Покинуть я желаю мир. Господь, прими в Свою обитель И дай мне счастье, радость, мир. 
4. И больше нет другой отрады, Как только плакать пред Тобой; И вот я жду, Господь, когда Ты Пошлёшь душе моей покой. 
5. Тебя я, Боже, умоляю: Услышь, услышь мою моль бу! Я день и ночь, Господь, страдаю И пред Тобой я слёзы лью.

2480 Я согрешил перед Тобою, Господь, мой Бог, ведь я упал, И грязью жизни суетною Я вновь одежды запятнал. 
2. Скажу ли я, что в час паденья Ты в небесах меня забыл? Не Ты, но я в чаду забвенья Твой голос дивный заглушил. 
3. Скажу ли я: приманкой злою Меня лукавый соблазнил? Когда бы льнул к Тебе душою, Ко мне бы он не подступил. 
4. Скажу ли я: во тьме незнанья Не видел рва я пред собой? Но предо мной было сиянье Предвечной Истины святой. 
5. Закона приговор ужасный И суд людской меня казнят: «Погиб навеки ты, несчастный», - И ум, и совесть мне твердят. 
6. Я плачу в муках согрешенья, Но море слёз не может смыть Мою вину и преступленье И чистоту мне обновить. 
7. Скорблю душой, грехом разбитый И с жалом казни во плоти, И пред лицом Любви забытой Я падаю: «Прости! Прости!»

2481 Як олень прагне до потоків, Так душа моя прагне Тебе. Я бажаю Тобі сказати, Що я так люблю Тебе. 
Приспів: Ти Один моє серце знаєш І в нього Ти любов вливаєш. Я бажаю Тобі сказати, Що я так люблю Тебе. 
2. Не зрівняти з Тобою злато, Тільки Ти мені щастя даєш. І в негоді допомагаєш, І спасіння нам несеш. 
3. Простягнув Ти пробиті руки І від смерті мене врятував. Щоб мене захистить від муки, На хресті Ти кров пролляв. 
4. Щирим серцем Тебе кохаю, Бо життя дарував Ти мені. За Твою доброту і ласку, Дуже вдячні, мій Боже, Тобі.

2482 Я согрешил перед Тобою, О, Боже мой, Ты знаешь всё. Помилуй, сжалься надо мною. Молюсь, не дам себе покоя, Доколе милость не спасёт, Доколе милость не спасёт.
2. В роскошном жизненном просторе Душе я счастья не нашёл, Хоть видел часто плач и горе, Но жизнь несла меня, как море. О, как я далеко ушёл, О, как я далеко ушёл.
3. О, Боже мой, избавь от муки Греха, неправды и беды, Я больше не хочу разлуки, Я - блудный сын, возьми за руки, Держи и Сам теперь веди, Держи и Сам теперь веди.

2483 Як я бажаю до Тебе, Боже, Як я хотів би у небеса, Тільки з Тобою я все переможу, Тільки з Тобою на серці роса. 
2. Життя тривожне часом буває, Давить на душу грішне буття, Лише у Тобі твердо я знаю, Маю надію і радість життя. 
3. Боже мій, Боже, щиро благаю, Дай мені сили твердо іти, З ким поділюся, як я бажаю, Прагну у вічні оселі іти. 
4. Пісню для Тебе, Боже, співаю, Хочу співати там в небесах, Хай же ця пісня навік не стихає, Хай вона буде завжди на устах

2484 Бесподобная, живая, Божья вечная любовь, Снизойди и пребывай в нас ты, главнейший из даров. О, Христос, любви источник, обнови нас, утверди; Дай нам мир и непорочность, в сердце каждое войди. 
2. Дух любви излей обильно в наши робкие сердца. Наполняй Твоею силой, открывай любовь Отца. Будь нам Альфой и Омегой, всякий грех искорени. Сделай нас белее снега, в твёрдой вере сохрани. 
3. О, приди, наш Избавитель, с вечной жизни полнотой. В нас твори Свою обитель, укрепляй в любви святой. Жаждет сердце быть с Тобою здесь и там во век веков; Петь, молиться, славословить, возвещать Твою любовь. 
4. Заверши Своё творенье: непорочность, чистоту Ниспошли нам в знак спасенья, возведи на высоту. Направляй от славы к славе, приведи в небесный дом. Там любовь Твою прославим сладко звучнейшим псалмом.

2485 В этой книге святой, Богом данной, одной: «Возлюби», - нам Господь говорит. Это слово одно, поучает оно. Любовь всё победит.
2. Возлюбил мир Господь, кровь за грешных пролил, Нам пример показал, как любить. Если кормят вас злом, вы платите добром. Любовь всё победит. 
3. «Возлюбите Меня и других, как себя», - Продолжает Учитель учить. Не жалейте труда, где разврат и нужда. Любовь всё победит. 
4. Стонет бедный народ, во грехах слёзы льёт, Продолжает всё больше грешить. Будем там проникать, где любви не видать. Любовь всё победит.

2486 Любовь - источник вдохновенья, В любви вся сила, красота, И если хоть одно мгновенье Жизнь без любви - всё пустота. 
2. Любовь есть жизни всей значенье, Источник счастья есть она, Дарует сердцу утешенье - Любовь от Бога нам дана. 
3. Когда тяжёлый час настанет, Когда сомнение придёт, Когда надежда исчезает, К Христу, мой друг, - Он есть любовь. 
4. Он подойдёт к тебе с любовью, Дары её тебе даря, Чтоб ты Христовою любовью Любил бы ближних, как себя.

2487 Любовь живёт не для себя, И потому она прекрасна. С ней человек готов, любя, Собою жертвовать всечасно. Любовь не ищет своего И в доброте неутомима, Всегда желает одного - Быть вечной радостью любимых. 
Припев: Любовь всё прощает и всё переносит, Надеется, верит, награды не ждёт. Любовь долготерпит, зло в мыслях не носит, Обиды не знает и вечно живёт.
2. А если вдруг придёт беда, Любовь отчаянья не знает; Плечо с готовностью всегда Под бремя друга подставляет. Без сожаленья, не ропща, Хоть и от боли сердце ноет, Но с твёрдой верой сообща Своё большое счастье строит. 
3. Нам это счастье дал Творец, Чтобы дарить любовь такую: Неся тепло своих сердец, Добром украсить жизнь земную. Учитесь, люди, так любить, Чтобы, решая все задачи, Не для себя на свете жить - Любовь не может жить иначе.

2488 Любовь моя священная! О, как прекрасна ты! Ты мила, неоценимая - Венец моей мечты. 
2. От Бога ты явилась, у Бога рождена. Светлее солнца светилась, во мне сердце зажгла. 
3. Я думал, что так высоко живёшь на небесах, Но среди и нас явилась и в наших Ты сердцах. 
4. Так вы же, братья и сёстры, примите ту любовь. Какая она прекрасная! - Превыше всех даров. 
5. Сам Бог в любви является, в сердцах наших живёт; И разум наш озаряется, а грех совсем бежит. 
6. Мы в той любви страдать должны - так Богом суждено; Не все это так понять могли, - от многих утаено. 
7. Перенесём страдания за близких и друзей. Господь - наше оправдание, излил на нас елей.

2489 Любовь - причина мирозданья, Начало солнца и небес, Огонь в горниле испытанья И тайна истинных чудес. 
Припев: В любви нет страха, нет мученья, Ни гордеца, ни мудреца. Есть высший разум откровенья И верность Богу до конца.
2. Любовь - источник вдохновенья, Родник бессмертной чистоты, Благоуханное хожденье И жертва высшей красоты. 
3. Любовь - великие страданья, Голгофа кроткого Христа. Любовь - цветок, ее дыханье - Прощенье, мир и чистота. 
4. В ней совокупность совершенства, В ней ключ к блаженству бытия. В ней степень высшего священства, В ней смерть для призрачного «я».

2490 Любовь Христа Вселенную объемлет, В её лучах блаженство и покой. Она так много лет на нашу Землю Всё льётся нескончаемой рекой. 
Припев: Тебе, Творец, звучит пусть вечно слава. Душой и сердцем буду ликовать. Я счастлив, что имею это право Святое Имя в песнях воспевать.
2. Ты подарил душе моей спасенье, Надеждой чудной сердце окрылил, Развеял все тревожные сомненья, В сознанье свет Божественный пролил. 
3. Твоя любовь - груди моей дыханье. Она нежна, как пенье соловья. С небесных далей шлёт своё сиянье Любовь неповторимая Твоя.

2491 О, любов! Спiваю я про тебе. Сповiщаю всiм святую вiсть: Так для нас Спаситель з неба зiйшов, Мир та радiсть грiшникам принiс. 
Приспів: Його любов є чудесна, Його любов є дивна. Вiн полюбив мене, На крест вiддав себе - Його любов є чудесна! 
2. О, любов! Явлена ти в Ісусi. Коли Вiн тут в свiтi з нами жив, Вiн, безгрiшний наш Христос-Спаситель, На хрестi спасіння нам звершив. 
3. О, любов! Бальзам на рани серця, Щит душi вiд бурi та невзгiд. Володiй моїм ти розумiнням, Направляй мене в Батькiвский дiм.

2492 О, Любовь! Как могу о Тебе всё сказать? Бренный разум сражённый молчит - Он бессилен хоть часть Твоих свойств понимать; Песнь любви только в сердце звучит. 
2. С кем сравню несравненно прекрасный Твой лик? Иль чему уподоблю Тебя? Пред Тобой мир - ничто, как бы ни был велик, Пред Тобой в прах склоняюсь и я. 
3. Кто подобен Тебе, бесподобный магнит? Ты влечёшь моё сердце к Себе. Драгоценный фундамент, Ты твёрд, как гранит - Своё счастье нашёл я в Тебе. 
4. Ты - источник всей жизни и мать Ты для всех, Твои ласки покой всем дают. Ты нежна и кротка, даже любишь и тех, Кто со злом от Тебя в мир бегут. 
5. Только Ты, и в Тебе я нашёл красоту, Для Тебя и Тобой хочу жить; И весь смысл бытия моего на земле, Чтоб, как Ты, и я мог всех любить. 
6. Ты, Любовь, заставляешь томиться, страдать И гореть в Твоих чувствах святых, Но не страшно в любви свою жизнь всю отдать За друзей и за милых своих. 
7. О, Любовь! Твоё славное имя - Иисус! О, Иисус! Твоё имя - Любовь! Наполняй моё сердце собою полней, Дай гореть с каждым днём все сильней.

2493 О, любовь, любовь святая шлёт по всей земле привет, Выше неба обитая, разливая райский свет. 
2. Ни один поэт, писатель описать любви не мог. Райской жизни указатель есть любовь святая - Бог.
3. Написать, как сочиненье - негде взять достойных слов. Может дать нам разуменье та великая любовь.
4. Без любви вся жизнь пустая, звук печальный и пустой. Вечная любовь святая есть в народе Дух Святой. 
5. Пред Тобой язык немеет, замыкаются уста. Описать рука не может тайны Господа Христа. 
6. Голос кто Христа услышит, по следам Его пойдёт; В сердце заповедь напишет, ключ воды живой найдет. 
7. О, любовь, любовь святая шлёт по всем краям привет. Счастлив, кто в ней возрастает - тот во свете узрит свет.

2494 Чтобы грешников спасти, Должен был Христос придти; И чтоб всех нас оправдать, Должен был Христос страдать. 
Припев: Твоя любовь так глубока, Твоя любовь так высока, Твоей любви границы нет Она одна из века в век. 
2. На Голгофе со креста Всем видна любовь Христа. Иисус там Кровь пролил И грехи твои простил. 
3. Глубину Своей любви Доказал Христос в Крови, Я ж умом не мог понять, Как даёт Он благодать. 
4. Та любовь Христа одна: Необъятна, широка. Нет тех слов, и слаб язык, Чтоб воспеть, как Бог велик.

2495 Як зір багато угорі, Зоря ясніша від зорі! Та краше зірок - красота, Любові вічної Христа. 
Приспів: Любов Христа, любов Христа, Любов Христа - Вона світліша сонця й зір!..
2. О, серце стомлене, радій: Творець усіх - Создатель твій. Любов Христа шляхом вузьким Введе тебе у вічний дім. 
3. Любов веде всіх до Христа, Крізь морок зла, в тісні врата; Вона свята душі моїй - Я довіряюсь тільки їй. 
4. Як зір багато угорі, Зоря ясніша від зорі! Та краше зірок - красота Любові вічної Христа.

2496 Аллилуйя! Аллилуйя! Буду славить я Того, Кто всех дороже; Буду славить я Царя здесь на земле и в небесах. Аллилуйя! Аллилуйя! 
2. Аллилуйя! Аллилуйя! Он пролил за нас Кровь свя тую, И за это с благодарностью Ему мы воспоём. Аллилуйя! Аллилуйя! 
3. Аллилуйя! Аллилуйя! Буду петь от всей души. О, Аллилуйя! Иисус, благодарю тебя за дар любви святой. Аллилуйя! Аллилуйя!

2497 Безмерное счастье спасенья, Безбрежной любви океан, Мир, радость и вера в прощенье - Подарки Пречистых тех ран. 
Припев: В восторге душа замирает, И радостно сердце стучит: Тебе оно песнь воспевает, Прославить желаньем горит.
2. Твоей увлечён я любовью, Как тянется к свету цветок, И ранней весенней порою Стремится к реке ручеёк. 
3. Пред силой Творца преклоняюсь И мощь Твою осознаю. В смиреньи Тобой восхищаюсь, За всё тебя благодарю. 
4. Так часто в земной этой жизни В прекрасное небо смотрю. Свой взор направляю к Отчизне, Ведь скоро Тебя там узрю.

2498 Без пісні я жити не можу: Вона мені крила дає. Здійматись над хмару ворожу, Де радісно серцю стає. 
2. Там ясного неба блакиті, Чудова Країна святих, Де вічно з Христом буду жити В оселях Отця золотих. 
3. Постійно там буду співати, Забувши страждання земні; Святую любов величати, Незлічені вічності дні. 
4. А зараз хоч сумно буває - Я з піснею хочу іти: Вона мені сил добавляє, Веде до святої мети.

2499 Буду спiвати, славу складати, Славу Тому, хто за нас страдав. Дивний Спаситель Христос Учитель, Вiн нам спасіння всiм дарував.Чується в небi пiсня свята, Там всi святії славлять Христа. Пiсню хваління, пiсню спасіння Буду спiвати я. 
2. В небо дивлюся i не журуся, Господу в руки я вiддаюсь. Свiт менi сяє, шлях освiщає. В рай я iду, в Вiтчизну свою. Де в цьому свiтi щастя найду, В людях шукати бiльш не пiду. З Богом iду я, i не змiню я, Там вiчну радiсть я вже знайду. 
3. Тут все минає, а в тому раю Втомленим душам мир i спокiй. Коли прийду я в землю святую, Там мене прий ме Спаситель мiй. Чується в небi пiсня свята, Там всi святії славлять Христа. Пiсню хваління, пiсню спасіння Буду спiвати я.

2500 Величає Тебе душа моя. Я всім серцем прагну Тебе. Ти великий, могутній, всесильний. Будемо славити ім'я Твоє. 
Приспів: Алілуя, слава Святому! Алілуя, слава Тобі! Слава Богу, Богу живому! Слава Богу навіки віків! 
2. Величає Тебе душа моя. Я всім серцем славлю Тебе. Ти створив світ, і всі народи Будемо славити ім'я Твоє. 
3. Величає Тебе душа моя. Я всім серцем прагну тебе. Ти великий, могутній, всесильний. Будемо славити ім'я Твоє.

2501 Воскликни Богу, вся земля! Народы, как одна семья, Предстаньте Господу с хвалой, Ему служите всей душой. 
2. Познайте, что Господь есть Бог, А мы - творенье Божьих рук; В Своё Он стадо нас привлёк, Он - Пастырь и наш лучший Друг. 
3. Спешите все в Его дворы, Идите с пеньем в Божий дом, Несите Дивному дары И поклоняйтесь с торжеством. 
4. Да прославят все Творца! Да любит Бога весь народ! Господня милость без конца, Господня верность в род и род.

2502 Воспрянь, псалтирь и гусли. Воспой, народ, Христу. Мы славить Бога будем И петь Ему хвалу. 
Припев: Аллилуйя, Аллилуйя, Аллилуйя Творцу. Аллилуйя, Аллилуйя. Честь и слава, хвала Христу. 
2. Вставай, народ спасённый! Христос уж при дверях. Пой славу всяк прощённый, Пусть даже ты в скорбях. 
3. Теперь уже немного Осталось нам страдать. К концу ведёт дорога, Где ждёт нас благодать.

2503 Вірю я в обітниці Христа Царя, Безупинно хай звучить Йому хвала. Слава Богу в небі, вже зійшла Зоря! Вірю я в обітниці Христа! 
Приспів: Вірю я в обітниці Христа. Вірю я в обітниці Христа. 
2. Вірю я в обітниці, Йому хвала! Не боюсь я буйних бур, гріха і зла, Щоб зо мною милість Божа лиш була - Вірю я в обітниці Христа!
3. Вірю я в обітниці, жию з Христом, Впокоряюсь всім своїм Йому єством; По правиці хочу бути я з Христом - Вірю я в обітниці Христа! 
4. Вірю я в обітниці, в них я кріплюсь, Благодаттю Божою я веселюсь. Що ж буде за радість, як я з ним стрінусь? Вірю я в обітниці Христа!

2504 В цей день славний я хочу співати для Христа. Про ласку, добрість і любов прославлять Його Ім'я. Завжди я хочу співати своїм слабим голосом, Щоб мені в спільності бути з моїм Ісусом Христом. 
Приспів: О, за це Тебе славить душа моя, Бо без Тебе я завжди в серці біль відчував, А тепер я спасенний, любов'ю зігрітий; I ціною крові Ти мене врятував. 
2. Ісус тепер закликає: не зачиняй серця ти. Світлом тебе Він проводить, на хресті Він кров пролив. Щиро за Ним йти рішися, радісним будеш завжди; Духа Святого одержиш, щасливим тоді будеш ти. 
3. В цей день славний я хочу співати для Христа. Про ласку, добрість і любов прославлять Його Ім'я. Завжди я хочу співати своїм слабим голосом, Щоб мені в спільності бути з моїм Ісусом Христом.

2505 Господа благослови, душа моя, Все грехи и смерть уж больше не страшны. Он от всех грехов освободил тебя, Жизни новой, светлой путь нам проложил. 
Припев: Духи светлые, воздайте честь Тому, Кто купил нас Кровью собственной Своей. Пока сердце бьётся, буду петь Ему. Все Его да славят (2 раза), Все Его да славят и поют Ему. 
2. Славь Его за милость, что ты получил. Все грехи твои навеки Он простил. Некогда в грехах своих ты утопал, А теперь с Христом жизнь новую познал. 
3. Славь Его за скорбь и искушенья - Он чрез них влечёт нас ближе всё к Себе. Славь за веру, за надежду, за любовь, За Христа пролитую святую Кровь.

2506 Господи! Милость Твоя обновляется каждое утро. Господи, милость Твоя лучше, нежели жизнь. Духом Твоим наполняешь Ты небо и землю. Ухо Твоё наклоняешь к молитвам святых.
Припев: Величаю Тебя, прославляю Тебя, Чудный Бог и Творец! Ты единый достоин хвалы, поклоненья. Всё живое да славит Тебя, Мой небесный Отец! Пред Тобою, о, Бог мой, В смиреньи склоняю колени.
2. Господи! Всё прекрасно устроила мудрость Твоя во Вселенной, И она есть художница дел Твоих чудных, Господь. Ты противишься гордым и благословляешь смиренных. Кто подобен Тебе, о, великий и дивный Господь?

2507 Господа славь ты, мой дух, восхваляй Всеблагого! Славь песнопеньем Царя, Всемогущего Бога! Славь ты Творца! Славь ты Его без конца! Он нам дарует так много. 
2. Господа славь ты! Он - мудрый Правитель Вселенной, К целям Своим нас ведущий стезёй сокровенной. Он и тебя вёл по пути, где, скорбя, Шёл ты, тревогой смущённый. 
3. Господа славь ты! Кто дивно тебя так устроил? Кто до сих пор всё тебя и хранил, и покоил? Кто Сам тебя от смерти спас, возлюбя, Жизни благой удостоил? 
4. Господа славь ты, мой дух, не умолкни хвалою, Он же тебя утоляет спасенья струёю. В Боге лишь свет, Нам без Него в мире нет Счастья, мира, покоя.

2508 Господь, в моих песнях я славлю И милость твою, и любовь, Я новую дивную песню Теперь воспою Тебе вновь. 
2. То песня разбитого сердца, Песнь слёз, воздыханий, скорбей, Болезни, нужды и страданий Тяжёлых, скитальческих дней. 
3. То песнь изнурённых, голодных, Покинутых вдов и сирот. Тобой сокрушённая воля Хвалу Тебе громко поёт. 
4. То песня принявших мученья, Изгнанье, позор за Христа, Отверженных, нищих, гонимых И верных Ему до конца. 
5. Поёт хор великих страдальцев, И радость звучит в их хвале Тому на престоле небесном, Кто слёзы пролил на земле.

2509 Да цябе хілюсь, мой Божа, Бо у цяжкі жыццёвы шлях. Хто з людзей мне дапаможа? Ты ж рабіў гэта не раз.
Прыпеў: Няхай вечная падзяка З глыбіні маёй душы, У маіх справах, у маіх песнях Аднаму Табе гучыць.
2. Плывучы у жыццёвым моры, Бачыў, колькі я разоў Удзень, уноч, любую пору Над сабой Тваю любоў. 
3. Як не дзякаваць за гэта, Што сярод безлічы міроў, Неабсяжнага сусвету, Ты мяне, Хрыстос, знайшоў.

2510 За всё Тебя, Господь, я благодарю. Ты искупил от смерти душу мою, И буду воспевать по всей я земле О том, как милостив и благ Ты ко мне. 
Припев: Пусть будет вся слава Тебе, мой Иисус. Спасенье дал мне мой Иисус, И сердце во мне, мой Иисус, поёт о Тебе всегда, Иисус.
2. С креста стекала кровь святая Твоя, С креста стекая, очищала меня. Одежду правды мне Иисус подарил, Простил, очистил и меня искупил. 
3. Я посвящаю жизнь свою лишь Тебе, И благодать Твоя сегодня на мне. Пусть каждый знает, слыша из моих уст, О том, как милостив и благ наш Иисус.

2511 За все Тобі я дякую, Спасителю Ти мій, За Духа, що з ознакою Ти дав душі моїй; 
Приспів: Я дякую за все: За те, що спас мене, За те, що життя дав, Духа злоби прогнав; Мене Духом хрестив І в серці поселивсь, Щоб Він мною всяк час В житті руководив. 
2. За все Тобі я дякую: За Твій Голгофський хрест, За Тебе, там розп'ятого, За те, що Ти воскрес. 
3. За все Тобі я дякую, Надія Ти моя. В житті я хочу славити, Честь Тобі і хвала.

2512 Заспіваю дивну повість Про Христа й Його любов; Як лишив Він дім у славі І на хрест за нас пішов. 
Приспів: Буду я співати завжди Повість про Його любов. Буду я співати в славі, Зі всіма святими там.
2. Був загублений в цім світи, І блудив, як та вівця, Но Ісус, як Пастир добрий, Він знайшов мене в гріхах. 
3. Я був так великий грішник, І гріх так мене давив, Но Він дав мені спокій Свій, Як мої гріхи простив. 
4. Хоч дні смутку наді мною, І мій шлях тернистий є, Но Ісус мене рукою В царство Сам веде Своє.

2513 За скорби и муки, за боль и разлуки Прими благодарность, могучий Христос; За то, что, страдая, к Тебе приближаюсь, За горький поток очистительных слёз.
Припев: Благодарю Тебя, благодарю Тебя, благодарю Тебя, благодарю Тебя! 
2. За радость и бодрость, за счастья аккорды, За то, что Ты любишь меня ни за что; За благословенья, за радость общенья, За то, что в борьбе окрыляешь мечтой. 
3. За всю Твою милость, за Кровь, что струилась; За то, что пришлось Тебе здесь претерпеть; За бури, волнения, за светоч спасения. До смертной минуты хочу Тебе петь.

2514 Иисус, о Тебе я пою, Светом Ты озарил мою душу. Я за всё благодарен Тебе, И во всём вижу я Твою руку. 
Припев: Знаю я: Ты всегда со мной, В обещаньи Своём Ты верен, Кровь Твоя за меня лилась, Чтобы в небо открыть мне двери. 
2. Сколько раз ты меня хранил На крутых поворотах жизни; Ты избрал меня, искупил И наполнил Собой моё сердце. 
3. Я живу и покоюсь в Тебе, Ты - надежда моя и радость. Иисус, счастье только в Тебе, Ты ведь жизнь моя и отрада.

2515 Коли Дух Господній наповняє мене, :,: Співаю, як Давид :,: 
2. Коли Дух Господній наповняє мене, :,: Молюся, як Давид :,: 
3. Коли Дух Господній наповняє мене, :,: Я плачу, як Давид :,: 
4. Коли Дух Господній наповняє мене, :,: Змагаюсь, як Давид :,: 
5. Коли Дух Господній наповняє мене, :,: Підношусь, як Давид :,: 
6. Коли Дух Господній наповняє мене, :,: Перемагаю, як Давид :,: 
7. Коли Дух Господній наповняє мене, :,: Співаю, як Давид :,: Співаю, молюся і плачу, як Давид. Змагаюсь, підношусь, перемагаю, як Давид.

2516 Кто так возлюбил безмерно грешных на зем ле? Кровь Свою за них Кто проливал? Кто за них молился звёздной ночью на горе? Слёзы горя Кто за них ронял? Это Иисус, наш Искупитель и Творец! Это нашей вечности Отец! Это дивный Пастырь и Утешитель сердец, Он - всему начало и конец. 
2. О, как мы счастливы, что имеем мы Христа! Он нас к вечной жизни оправдал. С Ним мы в бурях жизни в безопасности всегда, Он надежду светлую нам дал. О, наш Иисус, Ты - Искупитель и Творец! Ты Сам - нашей вечности Отец. Ты - наш дивный Пастырь и Утешитель сердец, Ты - всему начало и конец; 
3. И уж очень скоро Он за нами вновь придёт И в чертог небесный восхитит. Там нас радость вечная и утешенье ждёт, песня новая там зазвучит. О, наш Иисус, Ты - Искупитель и Творец! Ты Сам - нашей вечности Отец. Ты - наш дивный Пастырь и Утешитель сердец, Ты - всему начало и конец.

2517 Ми будемо співати :,: Для Господа Творця 3р :,:, Хай пісня наша лине :,: Аж прямо в небеса 3р :,:Гей, високо за хмари Де живе Отець - Там спокій і утіха Для праведних сердець.
2. О, линь ти наша пісня :,: До Бога нашого 3р :,:, Подякуй Йому щиро :,: За доброту Його 3р :,:, За радість і невдачі, Що ми ось прожили, І за благословіння, І за святі дари. 
3. Ми будемо співати :,: Поки ще живемо 3р :,:, За юність золотую :,: Подяку віддамо 3р :,:. Співайте ж ви, о, друзі, Коли ще молоді, Бо старість як надійде, То пізно вже тоді.

2518 О, Боже, Отче наш благой, Хвала, хвала Тебе За всякий дар любви Твоей, За помощь нам в труде. 
2. Престол Твой, Боже, в небесах, Во славе неземной. Ты держишь всё в Своих руках, Весь мир живёт Тобой. 
3. Твоя любовь мне жизнь дала, Спасает и хранит. За всё, Господь, Тебе хвала В моей душе звучит. 
4. Как милой птичке сердцу мил Зелёный лес и луг, Так в светлый край, где нет могил, Влечёт меня Твой Дух. 
5. Прими хвалу, Создатель мой, За доброту Твою, И за Голгофский подвиг Твой Тебе хвалу пою.

2519 Песнь хвалы сердечной к небесам летит, О любви Христовой людям говорит. Пусть слова простые землю всю пройдут И сердца людские верою зажгут. 
Припев: Мы Тебе поём. (Мы Тебе хвалу поём). Честь Христу несём. (Честь, хвалу Христу несём). Ты всех возлюбил, (Ты всех грешных возлюбил), Кровь за всех пролил. Мы Тебе поём и честь Тебе несём, Да, мы Тебе поём и честь Тебе несём. Мы Тебе поём. 
2. У песни нет границы, для песни нет оков, Как полёт у птицы выше облаков. Радость неземная в ней звучит для всех, Что Христос, спасая, побеждает грех. 
3. Эта песнь хваленья про любовь Творца Радостью спасенья льётся без конца, И в чертогах рая будем петь всегда, Песней прославляя Господа Христа.

2520 Пойте песни Богу дома и везде, Вставши на работу и на отдыхе. Если горе давит и печален ты, Песнь тоску прогонит, в душу мир вселит. 
Припев: Стройно пойте Богу, Богу пойте все! Прославляйте в песнях, в песнях каждый день! Расскажите близким, повествуйте дальним, Прославляйте Бога каждый день, каждый час.
2. Славьте Бога в песнях, славьте вы Его. Всем сказать должны мы, как счастливы с Ним. О, как мы богаты, как нас любит Бог! Скажем всем, кто страждет, про Его любовь. 
3. Слово Божье в песнях сеять мы должны. Времена отрады ждём мы вместо тьмы. Скажем в песнях, братья, сердце чем полно: Песня не для мира, Бога чтить должно.

2521 Прославьте все Христа! Взошёл Он на престол. Пред Ним ликуют небеса, поёт чудесный хор. Воспрянь, душа, и пой Тому, Кто спас тебя. Он - Искупитель дивный твой, Он - Царь твой навсегда. 
2. Прославь Царя любви! Следы глубоких ран Он и на небе сохранил, Он нам для жизни дан. Не смеет Серафим глядеть на Бога сил, склоняет голову пред Тем, Кто с нами в теле жил. 
3. Прославь Царя веков! Им смерть побеждена. Спасать людей от всех врагов Его рука сильна. Христу хвала и честь! Был мёртв и жив опять. Он умер, чтоб нам жизнь принесть, Он жив, чтоб смерть попрать.
4. Прославь Царя небес, единого с Отцом. Даёт Он Духа, чтоб привесть людей в Отцовский дом. Спасителю хвала за вечную любовь, Его щедротам нет числа, Он жив во век веков.

2522 Радости и счастье свыше суждены. Не всегда фаворы для меня даны. Даже если скорби повстречаю я, То чрез все невзгоды Ты ведёшь меня. 
Припев: (Диск.) Слава Иисусу, Он - мой Господь, Охраняет Он меня. Кончатся печали, скорби на земле, И наступит радость с Богом в вышине. (Бас.) Слава вовеки Иисусу Христу За пролитую кровь очищенья. На пути охраняет меня Иисус, Господь, мой Спаситель.
2. Трудности встречаю на земном пути И изнемогаю За Тобой идти, Но меня Ты держишь на Своих руках, Ношу облегчаешь на земных путях. 
3. Жизнь моя промчится быстро на земле, И настанет встреча с Богом в вышине. Скорби и печали от меня уйдут Там, где в вечном рае Ангелы поют.

2523 Ранним утром и ночью уж поздней Неустанно все славит Тебя. Велика Твоя слава, Господь мой! Велика, велика, велика! 
Припев: Как велика милость Твоя! Так велико Твоё имя и слава Твоя! 
2. Сколько раз меня горе косило, Но спасала Твоя лишь рука. Велика, мой Господь, Твоя милость! Велика, велика, велика! 
Припев: Как велика милость Твоя! Так велико Твоё имя и слава Твоя! 
3. Час придёт, и под небом лазурным Все узнают про имя Твоё. Велико, Иисус, Твоё имя! Велико, велико, велико! 
Припев: Как велико Имя Твое! Так велика Твоя милость и слава Твоя!
4. Я с надеждой взираю на небо, И от счастия дух мой поёт. Лишь Тебе, лишь Тебе, лишь Тебе, Бог, Благодарность он в небо несёт! 
Припев: Благодарю, благодарю! Благодарю, Господь мой, Благодарю!

2524 Спiвай, моє серце, мов пташка весела, Що сонце безжурно вітає. Прокинулось поле, гаї, ріднi села Та Божої ласки чекають.
Приспів: Співай, моє серце, співай, моє серце, З ранку й до ночі! Співай про славу Христову Й молися охоче.
2. Люби, моє серце, і ворога, й друга, Бо щастя нема без любові Сьогодні люби, бо чи прийде день другий. Сьогодні посій Святе слово. 
2. Надійся, серденько, хоч сунуться хмари, І буря зірватися може, Бо часто із радістю горе йде в парі. Молися: «кріпи мене, Боже!»

2525 Спiвай, спiвай, хай пiсня льється Про Божу ласку й доброту. Хай в кожнiм серцi вiдiзветься Хвала Спасителю Христу. 
2. Хоч часом сумно нам буває, Не дуже ти на це зважай. Хоч серце з жалю знемагає, Молися i псалми спiвай. 
3. Спiвай, хай люди тебе чують, Хоть хто смiється вибачай. Знайдуться люди, що вшанують, Ти тiльки Бога прославляй. 
4. Хай наша пiсня пролунає По всiх краях i островах. Нехай цю пiсню переймають, Хто народився весь в грiхах. 
5. Коли Христос прийде за нами, Ми в той час будемо спiвать. Назустрiч вийдемо з псалмами I вiчно будем прославлять.

2526 :,: Співайте для Господа пісню нову:,: Співайте Йому, Співайте Йому. 
2. :,: За чуда Його цю пісню співайте :,: Співайте Йому, Співайте Йому. 
3. :,: Бо навіки є Його милосердя :,: Співайте Йому, Співайте Йому. 
4. :,: За те, що Він нас хрестив Святим Духом:,: Співайте Йому, Співайте Йому.

2527 С ликованьем прославляем Бога славы и любви, Пред Ним сердце открываем, просим: милость нам яви! Разгони неверья тучи, удали сомнений тьму, Направляй нас к жизни лучшей, мир дай сердцу и уму. 
2. Небо и земля чудесно возвещают мощь Твою. Звёзды с Ангелами вместе славу Вечному поют. Луг и поле, лес и горы, вод потоки и моря, Пенье птичек, туч узоры о Творце нам говорят.
3. Братья, песню подхватите, что с рассветом началась. Бог любви - наш Искупитель очень сильно любитнас. С дружным пеньем выступайте, победители над злом, Жизнь и радость возвещайте непрестанно день за днём.

2528 С тихой утренней зарёю Всё творенье, всё живое, Пробудясь, поёт, как может: «Честь Тебе, великий Боже!» 
2. Человек же, что так много Получил даров от Бога, Что познал путь жизни правой, Можешь ли Его не славить? 
3. Утром, лишь глаза открою, Становлюсь перед Тобою, Возношу Тебе хваленье И прошу благословенья. 
4. Ночью многих смерть скосила, Хоть вчера цвела их сила; Нас же Бог поднял с постели, Чтоб Ему хваленье пели.

2529 Тебе, Творця світів, просторів, Я співом прагну величать. Дай сили, ласки і в покорі Слова достойні уживать. 
Приспів: Тобі хвалу душа складає, Тобі життя я віддаю, І знаю: там, в блаженстві раю Хвалу в піснях віддам мою.
2. Твоя величність незмірима, Мій розум гасне, я німий. Любові гріє нас проміння, Мов сонце вранці, в день ясний. 
3. Премудрий Ти і Всемогутній, Суддя і мертвих, і живих, В своїх Ти дітях всеприсутній. Життя й надія всіх святих. 
4. Я прагну вічно гімн хваління Співать Тобі, о, Спасе мій, За дар великий, за спасіння, За подвиг хресний смертний Твій. 
Приспів: Тобі хвалу душа складає, Тобі життя я віддаю, І знаю: там, в блаженстві раю Хвалу в піснях віддам мою. Хвалу - 2р. віддам мою.

2530 Тебя хочу воспеть, Создатель Светил и жизненных миров. О, дай же силу благодати Найти Тебе достойных слов. 
Припев: Тебе хвалу душа слагает, Я жизнь отдам Тебе свою; И знаю, там, в блаженстве рая Я песню славы воспою.
2. Велик Ты в небесах над нами, Мой ум смолкает пред Тобой. Ты греешь нас любви лучами, Как солнце утренней порой. 
3. Премудрый Ты и Всемогущий, Судья и мёртвых, и живых, Всевидящий и Вездесущий, Ты - жизнь, надежда всех святых. 
4. Хочу я песнь благодаренья Воспеть Тебе, Создатель мой, За дар великого спасенья Тебя прославить всей душой.

2531 Тебе, мой Бог, хвалу я возношу За дар любви, прощенья и спасенья. Тебе, Отец, я сердце приношу - Возьми, Господь, его в своё владенье. 
Припев: Прими моё благодарение, Достоин славы и хваленья Ты За то, что любишь Ты своё творенье, За то, что пострадал за грешных Ты. 
2. Не в силах всё я выразить вполне,Чего достоин Ты, предвечный Отче, Но знаю я, что только лишь Тебе Должна звучать хвала и днём, и ночью. 
3. Кто, как не Ты, даруешь людям счастье! Примите, люди, Божью благодать! О, поспешите все к Нему скорее - Всем страждущим жизнь вечную Он даст.

2532 Тобі, добрий Боже, співати бажаю Рожевого ранку подячний псалом. Я очі мої після сну відкриваю, Оточений ласкою неба кругом. 
2. Чудово всміхається ранішнє сонце, Привіт променистий на землю нам шле. Широко відкрилося серця віконце, Чекає, що ласка Господня пішле. 
3. Мелодія груди мої наповняє, Щасливі хвилини в союзі з Христом; На струнах сердечних акорди лунають, Хвалою бринять перед Божим лицем. 
4. У серці моєму все спів не змовкає. За всяких обставин лунають пісні. Зневіру вони до душі не пускають, Минає ввесь день, як у мрійному сні. 
5. Та струни душі виграють серед ночі Чудову гармонію слави й хвали, І хоч закриваються зморені очі, Душа моя лине до Тебе й тоді… Душа моя лине до Тебе й тоді…

2533 То был радостный день В моей жизни земной, Когда Ты, мой Господь, Подарил мне покой.
Припев: Буду славить Тебя За дар чудный любви, Что омыл Ты меня В драгоценной Крови.
2. Было время, когда Без Тебя я блуждал, Но Ты руку Свою В темноте мне подал. 
3. Душу светом Своим Ты мою озарил, Дар спасения мне Из любви подарил; 
4. И с тех пор в дивный край Я иду за Тобой - Там блаженный мой рай, Там мой вечный покой.

2534 Ти для мене, добрий Боже, Дарував життя чудове. Хай про це почує кожен, Що в Тобі життя є нове. 
Приспів: Слава Богу, слава Богу! Що в житті найкраще маю. Завжди з Ним іду в дорогу, Завжди з Ним перемагаю.
2. Ти даєш для мене силу Гріх в житті перемагати.Ти даруєш віри крила В синє небо підійматись. 
3. Синє небо, світле небо Бог створив для мене й тебе. Жити нам для Нього треба, Він прийде, візьме до Себе.

2535 Хвалити Господа я буду, Поки ще сили Він дає. Йому співати тільки я буду, Поки ще серце в грудях б'є. 
2. Поки душа моя ще в тілі, то працювати буду я Для Господа на Його ниві, Бо щастя в Нім лиш я знайшов. 
3. Від серця вірити я буду, Що Сам Господь - моя скала, І я ніколи не забуду, Що кров Його мене спасла.

2536 Христос - мой Бог, Отец и Друг Небесный, Тебе хвалу всем сердцем я пою, Благодарю за этот день чудесный, За хлеб, за воду, воздух, жизнь мою; За то, что Ты хранил меня в скитаньях От смерти, страха, голода, нужды; Давал мне руку в трудных испытаньях, Оберегал от злобы и вражды. 
2. Друзьям моим и братьям нет и счёта, А недруги бессильны зло творить; И всё это, Господь, - Твоя забота. Устану ль я Тебя благодарить? И в этот час несу благодаренье В пути, в труде, среди земных забот. В моих мечтах, во всех моих стремленьях На первом месте - Ты, великий Бог. 
3. В Твоём твореньи, в мудрости есть чудо, А разве я - не чудо из чудес? Не страшно мне теперь идти отсюда, Уйти к Тебе в простор Твоих небес. Всё от Тебя: и радость, и страданье, И Родина, и дальние края. Тебе молиться - вот моё желанье. Тебя прославить - в этом жизнь моя.

2537 Христу Иисусу песнь поют уста - Как сладостно хвалить Иисуса пеньем! Мы будем петь когданибудь не так - Намного лучше и благословенней. 
2. На небеса к Спасителю придём И пение небесное услышим. Каким он будет, первый наш псалом? Кто ноты и слова к нему напишет? 
3. Я верю, что мелодия небес Покажется знакомой нам и близкой. Мы будем петь, как умер и воскрес Спаситель наш, пред Ним склоняясь низко. 
4. Сольёмся воедино мы в хвале, Песнь новую Иисусу воспевая; И тот, кто не умел петь на земле, На небе будет петь, не умолкая. 
5. Такого хора не слыхал никто, Поющего легко и вдохновенно: Хвалебных песен радостный поток, Как море, разольётся во Вселенной. 
6. И, вспыхнув ярче, каждая звезда «Какая песнь!», - прошепчет в удивленьи; Сольётся с хором Ангелов тогда и наше в небе неземное пенье. 
7. Христу Иисусу песнь поют уста - Как сладостно хвалить Иисуса пеньем! Мы будем петь когда-нибудь не так - Намного лучше и благословенней. 
8. Мы будем петь, мы будем ликовать Ни час, ни день, ни год, ни век - вовеки! Господь подарит ноты и слова спасённому Иисусом человеку. 
9. Сольёмся воедино мы в хвале, Песнь новую Иисусу воспевая; И тот, кто не умел петь на земле, На небе будет петь, не умолкая.

2538 Чудову пісню Спас мені дав З небесної висоти. Такої я ніколи не співав - То мелодія любві. 
Приспів: В моїм серці є мелодія, Яка чудова є! В моїм серці є мелодія - То мелодія любві. 
2. Любов Христа, що вмер за нас, Дала мені вже життя І в серце вселила мелодію, Радію тепер вже я. 
3. Буду співати Спасові я, Коли там зійдемося всі. О, як буде там мені радісно, Коли зустріну своїх!

2539 Чудная милость Божья Больше моих грехов, Но описать как должно Не нахожу я слов. Бог сокрушил оковы, Снял непосильный гнёт. Я счастлив - благодать Христова Жизнь даёт.
Припев: Как чудесна и безмерна благодать Христова! Глубже океанов и морей, Выше гор высоких, ярче звёзд далёких, восполняет всякую нужду. Шире всех земных путей греховных, Изгоняет всякий грех и заблужденья тьму. О, славьте имя Господа Иисуса - честь Ему!
2. Чудная милость Божья Хочет людей взыскать, Радость в сердцах умножить И до конца спасать. Пленник приходит снова В радостный свой народ И поёт: «Благодать Христова Жизнь даёт.» 
3. Чудная милость Божья Падших, плотских людей Преобразить умеет В кротких Его детей. Место для них готово Там у кристальных вод, Где поют: «Благодать Христова Жизнь даёт.»

2540 Я пісню про весну бажаю співати: Про сонце, про квіти, про май; Тим співом бажаю Творця величати, Бо знов воскресив Він наш край. 
Приспів: О, слава Тобі, неосяжний наш Боже, За славний той час весняний, Бо в тій красоті Тебе бачити можу, Твій образ в красі неземній.
2. Я пісню про весну люблю заспівати, Цеж року найкраща пора. Весною орлом би хотів би літати, Весна наче ясна зоря. 
3. Я пісню про весну бажаю співати, Як вийду самотній в гайок. Бажаю душою весь світ обійняти В красі різнобарвних квіток. 
4. Я пісню про весну співаю, співаю, Мій дух вона в гору здійма; І носить світами до рідного краю, Де більш не приходить зима.

2541 Я буду співати в кожний час, Журби в мені нема. Христос мене від смерті спас - Щасливий я без кінця. 
Приспів: Співай! Для Господа співай. Співай! О, сумний брате, співай. Співай! Для Господа співай. Співай! О, сумна сестро, співай.
2. Співай тоді, коли в душі Тягар наляжеться. Співай від серця та душі І легше зробиться. 
3. Я буду співати, поки грудь Моя слаба, що б'є, Аж поки любий мій нарід Співати зі мною буде.

2542 Я цвет жизни своей Посвящаю Тебе, Славить в юности я Хочу Бога сильней. 
Припев: Буду петь лишь Тебе, Тебя славить всегда, В жертву голос я свой Посвящу для Тебя. 
2. Лет немного прошло, Как я Богу служу, И хочу навсегда Я отдаться Ему. 
3. В пору юности мы Будем Богу служить И красу юных лет Лишь Творцу приносить. 
Припев: Будем петь лишь Тебе, Тебя славить всегда, В жертву голос мы свой Посвятим для Тебя.

2543 Бог мой, как прекрасно, Пребывать с Тобой. Во время скорбей, ненастья Ты даёшь покой. 
Припев: Ты моя защита, непоколебимая. 
2. Верный Друг, Спаситель, Ты наш дивный Бог. Нас Ты охраняешь, Среди бурь тревог. 
3. Ты Один достоин Чести и хвалы. Благодарность нашу Преподносим мы.

2544 Бог - мой покров, Я Ему доверяюсь - Бури и грозы меня не смутят. С верой всегда я к Нему обращаюсь, Он - мой Спаситель, Его я дитя. 
Припев: Бог - мой покров! Божья любовь Дарит мне милостей реки. Бог - мой покров! Иисуса любовь Будет со мною вовеки!
2. Бог - мой покров от невзгод и волнений, В Нём я укроюсь, Он - крепость моя. Душу мою сохранит от сомнений, Он в искушеньях - Твердыня моя. 
3. Бог - мой покров. О, какая отрада! Мирно тружусь я, и сплю, и встаю. Божья любовь - от унынья ограда, Гимны хваленья Ему я пою.

2545 Боже, в серцях наших розпали вогонь, Хай горить, не гасне в нас Твоя любов. Все, що тільки маєм - власність це Твоя. Тримай ти нас міцно у Своїх руках. 
Приспів: Ти - наша радість, наше Ти життя! В Тобі Єдинім світле майбуття. Наші молитви чуєш в час тривог, Ісус-Спаситель, Ти - наш Цар і Бог. 
2. Збережи нас, Боже, В світі цім від зла, Миром на повни наші всі серця, В темноті щоденній зіркою засяй. Не залишай же нас, не залишай.

2546 Благодарю Тебя, великий Боже,Что Ты даешь нам мир, тепло и свет, За этот хлеб, что на столе положен И за число прожитых нами лет. 
Припев: За руку милости и за охрану, За ту любовь, которой любишь нас, Благодарим Тебя за боль и радость, За слезы и сиянье наших глаз.
2. Душой и сердцем славу воспеваем Тебе, наш Бог, за дивные дела; За то, что смыслом жизнь Ты наполняешь Тебе звучит из наших уст хвала. 
3. За то, что от греха Ты дал свободу, За нас пролил Свою святую кровь, И что принял, назвал Своим народом, Что распростер спасения покров. 
4. За благодать, за вечные чертоги, За новый, вышний Иерусалим, И что к нему ведет наша дорога, Благодарим, за все благодарим!

2547 Воздайте хвалу Владыке владык И пойте Ему, в любви Он велик. Могучий и вечный, защитник наш Он, Увенчан величьем, хвалой облечён. 
2. Вещайте другим, как дивен Господь: Он в свете живёт, всё держится Им. Когда же во гневе судить Он идёт, Смолкают напевы, трепещет народ. 
3. Нет слов описать Господню любовь - Она в мир пришла в начале веков, Бежит с гор ручьями, течёт к нам рекой, Летит с облаками, нисходит с росой. 
4. Мы - пепел и прах, мы - дети земли; Источник всех благ мы в Боге нашли. Дары благодати даёт без заслуг Господь, наш Создатель, Защитник и Друг.

2548 В руках Христа могучих Мой дух покой найдёт, Где нет страданий жгучих, Где слёз никто не льёт. 
Припев: О, как чудно Быть всегда в Его руках! О, как чудно быть в Его руках! 
2. Коль горе в сердце ляжет, Поведай всё Ему - И Он тебе поможет Рассеять скорбь твою. 
3. В руках Христа укроюсь, Прильну к Нему душой И сладко успокоюсь, Найдя себе покой. 
4. Иисус меня ласкает, Как мать своё дитя; Любовью насыщает, От бед и зла храня.

2549 Душа моя дни долгие стенала, Стараясь угодить Тебе вокруг. И радости, и горе замечала. О, где же Ты, мой долгожданный Друг? 
Припев: А сердце всё зовёт к вечным высотам, Хочет улететь оно - Как хорошо там! 
2. Но добрый Бог всесильною рукою Снял с моих глаз неверья пелену: Мои дела предстали предо мною, И я узнал греха и зла цену. 
3. Голгофский крест, источник возрожденья, Всю жизнь мою навеки изменил. Душа поёт хвалебный гимн спасенья, Она полна избытка новых сил. 
4. Любовь Христа так ласкова и нежна, Как тихих вод вечерняя волна; И от того восторгом и надеждой Душа моя воскрешая полна.

2550 Жить с Иисусом я желаю И служить Ему хочу. Он создал меня, я знаю, Я Ему принадлежу. 
Припев: Я люблю Его всем сердцем, Он - от бед хранитель мой. Знаю, после жизни этой Он возьмёт меня домой.
2. Жить с Иисусом я желаю, Делать я хочу добро, Ведь из Библии я знаю - Пастырь мой не любит зло. 
3. Жить с Иисусом я желаю И служить Ему хочу. Он создал меня, я знаю, Я Ему принадлежу.

2551 Иисус меня заблудшего нашёл От насилья и оков освободил. И ничто не может мир нарушить мой, Он мой дом навеки с небом примирил. 
Припев: Да, во Христе спасенье, От зла и вечной тьмы. В Нём радость, утешенье И источник доброты. 
2. Без Христа я был несчастный и слепой, Без Христа в греховной тине я погряз. Но невидимой пронзённою рукой, Иисус меня от страшной смерти спас. 
3. Со Христом я буду вечно ликовать, Со Христом на небо в славу я иду. Буду Бога со святыми прославлять, Бесконечный там покой душе найду.

2552 Как любящий отец милует детей своих, Милует и Бог наш всех боящихся Его, Ведь Он знает, ведь Он знает, ведь Он знает нас всех. Он не забывает, Он не забывает, Он не забывает, что мы - прах, Ибо жизнь людская, как трава, как цветок, растущий на лу гах, растущий на лугах: Только ветер подует, и его уж нет. 
Припев: Не осталось и следа, нет и следа. Только ветер подует, и его уж нет, уж нет.
2. Как любящий отец милует детей своих, Милует и Бог наш всех боящихся Его, Ведь Он знает, ведь Он знает, ведь Он знает. Господь охраняет, Господь охраняет, Господь охраняет нас в пути, Ибо милость Божья велика, и любовь Господня без конца. Бог всесильный - Хранитель наш, Он - щит, скала. 
Припев: Сына в мир послал, чтоб жизнь за нас отдал И Кровь Свою пролил, и грех тебе простил. В любви Христа вся жизнь и полнота, и полнота.

2553 Как хорошо, взлетев на крыльях веры, Парить над миром скорби и забот И всех любить, как Он любил, без меры, Сошедший к нам с заоблачных высот. 
Припев: Как хорошо, как хорошо парить над миром скорби и забот И всех любить, как Он любил, Любить, как Он, без меры. 
2. Как хорошо молиться, отдалившись, И вспоминать ту гору Елеон; В уединеньи быть и, преклонившись, Молиться так, как там молился Он. 
3. Как хорошо, забывши дни невзгоды, Средь ночи улететь в надзвёздный край, Не видеть мир и все его невзгоды, Но духом созерцать блаженный рай.

2554 Мой Христос - Учитель Душу спас мою. Я Тебе, Спаситель, Песнь хвалы пою. 
Припев: Боже Благой! Сердцем я - твой! Счастлив в борьбе. Слава Тебе! В жизни моей много скорбей - Будь мне Вождём ночью и днём. 
2. Грешников Ты любишь, Жизнь за них отдал; Счастье всем даруешь, Кто Тебя познал. 
3. В слове Твоём, Боже, Жажду я пребыть, На Тебя похожим я стараюсь быть.

2555 О Боге сердцем веселюсь (3 р.) На пажитях Его пасусь, Душою я пасусь. 
Припев: О, дивный Спаситель, навек я - твой! Ты - мой Хранитель, Пастырь дорогой. 
2. За мной, заблудшим, Он пошёл (3 р.), Во рву греха меня нашёл, Извлёк, домой привёл.
3. Иисуса крепко я люблю (3 р.), И про Спасителя Христа Я с радостью пою. 
4. Я буду Бога прославлять (3 р.) За дар великий - благодать, Спасенья благодать.

2556 О благодати петь я рад всегда, во все дни жизни, И так с Христом весь путь пройдём всегда, во все дни жизни. 
Припев: Благодать велика, благо бесконечно! Иисус спас меня: с Ним жить я буду вечно. 
2. Христа лишь благодать сошла и к жизни пробудила, Меня от смерти вновь спасла и с Богом примирила. 
3. Когда войду в тот светлый град, в ту чудную обитель, О благодати петь я рад, там буду, где Спаситель; 
4. И в жизни вечно со Христом там буду веселиться, И кто звук песни слышит той, пусть духом обновится. 
5. Одна лишь благодать та есть, что Кровью воссияла, Из чистых ран Христа текла, мне драгоценной стала. 
6. О, благодать! Да, благодать! Ведёт меня к Отчизне… Желаю я свой путь предать Христу во все дни жизни.

2557 Пеньем восторженным славим мы Господа, Славим, славим! Так возлюбил Он, что в мире греховном насне оставил Дал нам победу над нашими бедами, над насильем грехов. Чудный Иисус, Дивный Христос! Славим Твою любовь! 
Припев: Славься, Дивный Иисус, Славься, Дивный Христос! Пред Тобою стою, Тебе, Мой Бог, славу пою! 
2. С неба сошел Ты, принес избавление и прощенье. Мир освятил Ты зарей искупления, тьму рассеял. Пеньем восторженным славим Любовь Твою, стройно мы воспоем.Чудный Иисус, Дивный Христос! Славу Тебе поем.

2558 Радість у Христі я знайшов. Він - моє життя і спокій. Коли я до Нього прийшов, З того часу Батько Він мій. 
Приспів: З того часу я - Його син, І радію, що Він прийняв Мене до святих тих країн, Щоб Його я там прославляв. 
2. Я приніс до Нього все зло, Він спокій дав в серце моє. Мені в світі гарно буде, Бо Отець спасіння дає;
3. І тепер радію всі дні, Що мене мій Батько знайшов. Він подав прощення мені, Коли я до Нього прийшов. 
4. Ісус закликає й тебе, Тож негайся зараз прийди. Щастя й радість в Ньому знайдеш, Його сином станеш і ти.

2559 Слава Тебе, Боже крепкий! Слава Тебе, Боже мой! Слава Тебе, мой Советник, За чудный, блаженный покой! 
2. Слава Премудрому Богу! Мудрость Свою Ты мне дай, Дай же идти за Тобою В чудный невиданный край. 
3. Ведь здесь безбрежное море, Очень устали пловцы. В горниле испытанной веры Из волн нас сих, Боже, возьми. 
4. Пусть за Христа ненавидят, Пусть за Христа кровь течёт. Знаю, что в Бога я верю, Знаю, куда Он влечёт.

2560 Спасен я! О, яка то радість, Спасенний я Кров'ю Христа; Спасен я по милості Божій - Тепер я вже Боже дитя. 
Приспів: Так я, так я, спасенний я Кров'ю Христа; Так я, так я, тепер я вже Боже дитя! 
2. Спасен я! Щасливий в Iсусі, Щоб вияснити, нема слів. Він в серці моїм поселився, І любо мені жити з Ним. 
3. Я думаю завжди про Спаса І безперестанно весь день. Про Його любов я співаю, Що змістом є моїх пісень. 
4. Його зобачу у славі - Царя, в Кому є розкіш моя. Він кроки мої направляє На путь Свій у вічне життя. 
5. У славі вінець мене жде вже, Що Спас приготовив мені; Як земне життя вже скінчиться, Він його доручить мені.

2561 Співаю я тому, що я все маю, Бог дав все нам потрібне для життя. Я маю очі, руки, волю, розум, За це я хочу славити Творця. 
Приспів: Творцю хвала, подяка та пошана, Він дав все нам, потрібне для життя. За це Його ми будем прославляти, Тут на землі, а потім в небесах. 
4. Співай і ти, мій друже, слав Ісуса, Бо Він гріхи на Себе наші взяв. Для нас Він місце в небі приготовив, Там будем вічно жити ти і я. 
5. Співаєм ми і будем ми співати, Хоч на землі буває гірко нам. Вже скоро наш Іісус прийде за нами, З очей Він наших витре сльози нам.

2562 Тебе я славлю, Спасе мiй, Всiм серцем i життям, I пiсня радостi й хвали Наповнить хай уста. 
Приспів: I Кров Христа мене спасла I все нове дала, нове все; I Кров Христа мене спасла I все нове дала. 
2. Томилась все душа моя, Коли я жив у тьмi. Тепер же хай звучить хвалаТобi, о, Спасе мiй. 
3. Тяжке життя було в грiхах, Тепер спасен вже я; Обмитий Кровiю Христа, О, як щасливий я!

2563 Толькі хвалюся я Богам маім, Толькі імкнуся я ў вечнасць за ім. Радасць мая - Хрыстос, надзея мая, Самы шчаслівы лес мець буду я. 
2. Ен ашчаслівіў мяне, сынам назваў, Tое, што трэба мне, Бог мой мне даў. Будзем жа славіць заўжды Бога свайго: Ен нас адвеў ад бяды, пекла таго. 
3. Чым жа пахвалішся ты, розумам мо? Можа багаццем сваім? - З'есць яго моль. Толькі душа будзе жыць вечна, заўжды. Толькі пытанне стаіць: «Дзе будзеш ты?».

2564 Хвалите Господа с небес, хвалите Бога! (2р.) Хвалите море и река, хвалите горы и поля, Хвалите ветер и туман, хвалите струны и орган, Хвалите море и река, хвалите горы и поля, Хвалите ветер и туман, хвалите Бога! 
2. Хвалите Господа с небес, хвалите Бога! (2р.) Хвалите Ангелы Его, хвалите воинства Его, Хвалите небо и земля, хвалите солнце и луна. Хвалите Ангелы Его, хвалите воинства Его, Хвалите небо и земля, хвалите Бога! 
3. Хвалите Господа с небес, хвалите Бога! (2р.) Хвалите суша и вода, хвалите бездна, высота, Хвалите птицы, облака, хвалите люди, племена. Хвалите суша и вода, хвалите бездна, высота, Хвалите птицы, облака, хвалите Бога! (2р.) Хвалите Его, хвалите, И славу Царю несите! Имя Его прославьте! Господа воспевайте! (2р.)

2565 Христос, Спаситель, вечный Бог! Пошли мне благодать, Чтобы хвалить Тебя я мог И честь Тебе воздать.
Припев: Аллилуйя, осанна, с нами Бог.
2. Как велика Твоя любовь Для согрешивших всех! Ты дорогую пролил Кровь, Чтоб смыть с меня мой грех. 
3. Ты искупил, Господь, меня От смерти, вечной тьмы, Чтобы облёкся силой я Победной над страстями. 
4. О, Искупитель мой благой! Ты - жизнь, мне смерти нет, Я жажду быть всегда с Тобой, Где Сам Ты - вечный Свет. 
5. Молю Тебя, прими к Себе, Где лик святых духов; Я уповаю на Тебя И ждать Тебя готов.

2566 Я не таков, как был тогда Не знал Голгофы и Христа. Но Он пришёл и спас меня, Снял с сердца тяжесть всю греха. 
Припев: Славу Господу поют уста, За Его любовь ко мне всегда. Радость и спасенье дал Он мне, Иисус освободил меня. 
2. Ко мне пришёл Бог в час нужды, Мне предложил за Ним идти. Усыновленье дал Он мне, Рука моя в Его руке. 
3. О нет, я не вернусь назад, Мне счастье - Божья благодать. Он мне грехи тогда простил И мир мне в сердце подарил.

2567 Я співаю, як Спаситель Мене дивно полюбив, Як страждав Він, мій Учитель, І мене навік простив. 
Приспів: Пісня ллється про Ісуса: Смертю Він мене купив, Кров пролив Свою святую І мої гріхи простив. 
2. Я співаю - пісні звуки: Щоб мене від мук спасти, Він прийняв за мене муки, Дав Себе Він розп'ясти. 
3. Я співаю, як Спаситель В небі чистому сія, Як Він любить всіх, Хранитель, Вічно з Ним пребуду я.

2568 Блажен муж, который не ходит на совет нечестивых И не стоит на пути грешных, И не сидит в собрании развратителей; Но в законе Господа воля его, И о законе Его размышляет он день и ночь. 
2. И будет он, как дерево, посаженное при потоках вод, Которое приносит плод свой во время своё, И лист которого не вянет; И во всём, Что ни делает, успеет. 
3. Но не так - нечестивые; Но они - как прах, Возметаемый ветром. Потому не устоят нечестивые на суде И грешники в собрании праведных.
4. Ибо знает Господь Путь праведных, А путь нечестивых погибнет.

2569 Бог есть Дух, и Он невидим, Но Он виден во Христе. Он, явившийся на землю, Победил смерть на кресте. 
2. Как Отец, Он - Бог единый: Мир и тварь Он сотворил; И, как Сын, придя во плоти, Нас от смерти искупил; 
3. И, как Дух Святой небесный, Он Себя в сердцах явил: Светом правды, светом жизни Наши души озарил. 
4. Сам в Себе Он мир объемлет, Наполняя всё во всём, Будучи Сам необъятен Ничьим взором, ни умом. 
5. Он Один, и нет другого На земле и в небесах; И Ему, Живому Богу, Воспеваем мы в сердцах.

2570 Боже, Ти по світі ласки, Розливаєш, як дощі. Хай же хоть одна краплина :,: Припаде Його мені :,: 
2. Боже, я Тебе благаю В доброті Твоїй благій. Дай мені Христа пізнати :,: У Його любві святій :,: 
3. Не покинь мене, мій Боже, Благодаті не уйми; Як свою дитину, Отче, :,: Ти до Себе пригорни :,: 
4. Довго я в гріхах томився, Довго я Тебе смутив, А тепер я спомятався, :,: О, прости, простимені :,: 
5. Не покинь мене, мій Боже, А в любві учи мене, Як творити все, що гоже, :,: Як прославити Тебе вчи мене :,: 
6. Моє серце чисте стане, Кров Ісуса є для всіх, Бо у ласці безконечній :,: Він прощає людям гріх :,:

2571 Біля Ісуса радість, біля Нього спокій. Яка в душі солодість, що Він Спаситель мій. 
2. Бо ж коли Він зі мною, далеко ворог мій. Йти стежкою земною не тяжко, легко з Ним. 
3. Давно я йду тим шляхом, що Спас мій проложив, Та часто перед страхом хрест тяжко так давить. 
4. Тоді в мольбі благаю я Спаса в тишині І з вірою чекаю - поможе Він мені. 
5. В щасливі ті хвилини приходить мій Христос Й бере в тяжкі години тягар той, що я ніс. 
6. Тоді Йому хваління від серця я несу. Господь, в земних блуканнях зі мною будь, прошу.

2572 Бывают минуты скорбей На узком тернистом пути. Боль сердце терзает сильней, Я крест свой не в силах нести. 
Припев: Тогда на Скалу я спешу, На Скалу, что сильнее меня. Тогда на скалу я спешу, На Скалу Иисуса Христа.
2. Бывают тяжёлые дни, И силы нет в битве с врагом, Но верю, что слабнут враги, Когда я в союзе с Христом. 
3. Я ближе хочу быть к Скале Средь скорби на этой земле, На выси ль земные всходя, Иль низкой долиной идя.

2573 Быть с Иисусом я желаю и служить Ему хочу. Он создал меня, я знаю, я Ему принадлежу. Я люблю Его всем сердцем, Он - от бед хранитель мой; Знаю: после жизни этой Он возьмёт меня домой. 
2. Грех творить я не желаю, делать я хочу добро. Я из Библии то знаю: Пастырь мой не любит зло. Я люблю Его всем сердцем. Он - от бед хранитель мой; Знаю: после жизни этой Он возьмёт меня домой. 
3. Посмотри на Иисуса, Он давно тебя зовёт. Ты отдай Ему всё сердце, пусть же Он в тебе живёт. Ты люби Его всем сердцем, Он - от бед хранитель твой; Знай же: после жизни этой Он возьмёт тебя с Собой.

2574 Величайте Иисуса, друзья дорогие, Ликуйте и пойте в восторге сердец. Настали минуты для нас дорогие, Дохнул на кружок благодатный Творец. 
2. Поднимем мы знамя великого Бога, И смело духовный мы меч обнажим. Пеньем, стихами различного слога Адреск спасенью мы грешным дадим. 
3. Смотрите, как много в степи Вавилона Блуждают, не знают к спасенью пути. Друзья мои юные, дети Сиона, Пойдём им навстречу от ранней зари; 
4. Ведь скоро уж слёзы и стоны народаРазбудят пророков из недров земли. Нас ли препятствия разного рода Задержат? - ведь мы из Христовой семьи. 
5. Сбросьте, друзья, кандалы нераденья, О, юные братья и сёстры мои! Исполнив Святого Христа повеленья, Пойдём по Его благодатному пути.

2575 Великая милость проявлена Богом к нам, Чтоб все мы склонились в молитве к Его ногам. Падём на колени - достоин хвалы Господь: Он дал нам спасенье и ввёл в Свой святой народ.
2. Мы в жизни слабеем, теряем свой цвет в пути, Но право имеем в молитве к Творцу прийти. Падём на колени - к нам руку протянет Он, Погасит сомненья и веры зажжёт огонь. 
3. Он строго не судит, щедрот Его всех не счесть; Он грешных нас любит такими, какие есть. Падём на колени, не нужно красивых слов. Бог любит смиренье и вновь нас прощать готов. Падём на колени, к святым припадём ногам, Молитвы мгновенья - то Господа милость к нам!

2576 Великеє слово сам Господь сказав, Ним Божій Він вірі основу поклав. Не розкажуть нам більш ніякі слова - В словах Його віра і правда свята. 
2. Не бійтесь, Я з вами, не майте страху, Я - Бог ваш, на поміч вповайте Мою. Я сили додам вам, поставлю, як мур І Сам захищу вас від громів і бур. 
3. Коли вас покличу крізь води іти, Не бійтесь морської ніде глибини, Бо з вами Я буду чувати весь час, І море не втопить нікого із вас. 
4. Як полумінь жаром вам путь перетне, Тоді Моя ласка вам пільгу пішле. Ніхто з вас не згине в гарячім вогні, Очищені з нього ви вийдете всі. 
5. Евангельским знати ви дайте братам, Що Я їх ніколи на глум не віддам, І хоть би завзялось все пекло на вас, Я дам вам побіду над ним кожен час.

2577 Вершины гор и ширь небес Орлу давно знакомы. Он видит вдаль - луга и лес, Ему не страшны громы. 
2. На крыльях он давно парит, Купается в лазури - О многом это говорит Нам в час тревог и бури. 
3. Бывает так: мы иногда Печальны и унылы, И если близится беда, То мы совсем бессильны; 
4. А горе кто нам понесёт, Кто будет нам крылами? Защиту кто нам подарит И будет в буре с нами? 
5. Чтоб, как орёл, ты мог летать И с бурею бороться, Прими от Бога благодать, И дух твой вознесётся; 
6. И крылья веры возрастут, Любовь воспламенеет, И ввысь святую вознесут - Над миром будешь реять.
7. Тебе не страшен будет гром, И пламя не опалит - Ты будешь думать лишь о том, Чтоб больше Бога славить.

2578 Вечная радость дана нам Христом, Там, за небесной рекою, наш дом. Вот бы прожить нам всю жизнь и потом Вместе достигнуть покоя. 
Припев: Знаю, что будут порою не раз Молнии, гром и тревоги подчас. Вечное счастье - подарок для нас, К вечности наша дорога. 
2. В небе природа так чудно цветёт, Бога там славит, всё небо поёт. Верю, Спаситель давно меня ждёт В краю, где ни разу я не был. 
2. Вечная радость дана нам Христом, Там, за небесной рекою, наш дом. Вот бы прожить нам всю жизнь и потом Вместе достигнуть покоя.

2579 Вот день пришёл к концу, и мы склонились, Наш Бог, перед величием Твоим И, на Твою лишь уповая милость, К Тебе все нужды принести хотим. 
2. Ты всех нас научи, Господь, молиться, Чтоб Ты услышать наши просьбы мог; С мольбою всех святых могла чтоб слиться Мольба Твоих детей, Великий Бог. 
3. Дай веру, что средь нас Ты пребываешь И слышишь нас в вечерний этот час; Прислушайся, хоть Ты и так всё знаешь, Ведь зришь Ты сердце каждого из нас. 
4. Ты многому сегодня научил нас; От ног Своих Ты с миром распусти. Вот день пришёл к концу, и мы склонились Просить, чтоб всё ж остался с нами Ты.

2580 Возвожу очи мои к горам, Откуда придёт помощь моя, Помощь моя от Господа, Сотворившего небо и землю. Не даст Он поколебаться ноге твоей, Не воздремлет хранящий тебя. Не дремлет и не спит Хранящий Израиля. Господь - хранитель твой; Господь - сень твоя с правой руки твоей. Днём солнце не поразит тебя, Ни луна ночью. Господь сохранит тебя от всякого зла; Сохранит твою душу Господь. Господь будет охранять выхождение твоё И вхождение твоё отныне и вовек.

2581 Вот путник шествует в страну далёкую - Тяжек и тёмен тот путь, Но он спешит туда в пору ненастную, Чтобы затем отдохнуть.
2. На остры камни там он спотыкается - Ноги изранил свои; Взор к небу устремлён, ссил выбивается, Чтоб отдохнуть затем там;
3. Что-то гнетёт его, силы слабеют в нём; Падает часто порой, Но поднимается жгучей любви огнём, Божьей Всесильной рукой. 
4. Путь христианский наш, терном усеянный, Мрак окружает кругом; Слышно: играет марш в бой наступления Армия сильных врагов; 
5. Но не смущайся, друг, смело иди вперёд: Силы сражаться даст Бог. Армия Божьих слуг слышно вдали поёт, Там отдохнуть чтоб ты мог.

2582 Вперед через всi перешкоди В країну святу ти iдеш. Забудеш земні всі незгоди, Там вiчний спочинок знайдеш. 
Приспів: Вперед! Всi вперед! Вперед поспiшайте, брати. Вперед! Всi вперед, Хай радiсно спiв цей звучить.
2. Вперед, хоч скрiзь море бушує, Лев хоче нас всiх згубить. Господня рука нас пильнує, Вона нас в бiдi не лишить. 
3. Вперед через терни колючi, Пiдеш ти шлях прокладать, I край вже видніє наш рiдний - Там буде нас Бог зустрiчать.

2583 Все пути Твои - истина, Боже, Только милость - источник побед! Твоё имя всего мне дороже, Как спасенья евангельский свет. 
2. Я прошу: мою веру умножить, Сделать ярче небесных светил; И не сможет никто уничтожить То, что Ты на кресте совершил. 
3. Буду петь, пока сердце бьётся, И Тебя, мой Господь, прославлять 3а весеннее яркое солнце, За любовь и Твою благодать; И не сможет никто уничтожить То, что Ты на кресте совершил.

2584 Во мраке ночном, Где весь мир погибает, Люди страдают пороком греха; Но кто свой путь Иисусу вверяет, Счастье найдёт на груди у Христа. 
Припев: Венец - награда в небесах! Блаженны чистые сердца. Поправь светильник веры, друг, Уже слышны шаги Христа. 
2. Труден наш путь в этом мире бушующем, Только вдали виден свет неземной. Знаю, что свет - Иисус мой спасающий; Знаю - не медлит, за нами идёт.
3. Дай не уснуть на пути ко спасению, Сердце очисти, помилуй меня; К нам протяни Свои руки пронзённые И проведи среди мрака и зла.

2585 «Вы не явили святости Моей! За это не войти вам в эту землю». Великие Аарон и Моисей Глядят с тоской с горы на край священный. 
2. Пророк Нафан приходит в дом царя. «Ты повод дал хулить Господне имя, За это наказанье ждёт тебя,» - Он говорит смущённому Давиду. 
3. «Вы не явили святости Моей!» - Грозит виною вслед нам день вчерашний, И кто-то остаётся вне дверей, Споткнувшийся о камни жизни нашей. 
4. След крови чьей-то виден на руках. Господь сказал: «Я с вас взыщу за это,Что умирают люди во грехах, Которым в мире не были вы светом». 
5. Не дай, Господь, чтоб серой тени нить Вела людей в погибель жизнью нашей. Священники земли должны светить, Священники земли должны быть святы. Не дай, Господь, услышать вне дверей: «Вы не явили святости Моей!».

2586 В гріховній долині, в духовній пустині Джерельна вода для всіх спрагнених йшла. Душі моїй тяжко, та хто мені скаже, Де серцю утіху знайду? 
2. Я весь настраждався, я довго тинявся, Немов би не знав Батьків рідну сім'ю. Кругом усі рідні, а я, як в пустині, Де серцю утіху знайду? 
3. Я серцем розбитий, почув ніжний голос, Що душу так ніжно ще кличе мою. Той голос прощення, в нім - сила спасіння, В нім серцю утіху знайду. 
4. То сила святая, ласкава й багата, Ї я душею так довго шукав. То сила Ісуса, до Нього я рвуся, В Нім серцю утіху знайду.

2587 В час горя і журби Я лину до Христа; Він є притулок мій, В нім радість вся моя. 
Приспів: А Він єдиний друг І Пастир добрий мій, Поможе все мені Та радість дасть душі.
2. В нещасті і сльозах, Коли відчай душі, Я Його кличу знов, Молюся у тиші.
3. А як грозить мені Шалений буревій, То до Христа спішу, До Нього йду скорій.
4. Буває і в бою Поранений гріхом, Знов підіймаю зір І кличу за Христом. 
5. Коли сердечний біль І томиться душа, Йому все розкажу Спочатку й до кінця.

2588 В ясні дні і темні ночі Не заплющуй свої очі, Душу в святість одягай, Спаса з неба виглядай. 
Приспів: Спаса з неба виглядай, Що Він прийде всім звіщай. Нас візьме - дітей своїх До оселей золотих.
2. В тихий час і буйні грози Стій на варті в домі Божім. Свого місця не лишай, Спаса з неба виглядай. 
3. Чи ти будеш в самотині, Чи з святими чи з чужими, Злом себе не обставляй, Спаса з неба виглядай. 
4. У спочинку й на роботі Не забудь, що йде Син Божий, Завжди в гору зазирай, Спаса з неба виглядай.

2589 Господь - мой Пастырь неземной, Всегда меня пасёт, Питает сочною травой, Ведёт к потокам вод. 
2. Он ободряет и хранит, И я могу идти; Вокруг меня и сень, и щит На верном том пути. 
3. Долиной смерти прохожу, Не устрашён нуждой. Сокровище в Нём нахожу И посох дорогой. 
4. Ты для меня готовишь стол В виду моих врагов: И Ты елей излить готов И чашу до краёв. 
5. Ты в милости всю жизнь мою Оберегал от зла. Тебе я радостно пою, Тебе моя хвала!

2590 Господь то мій Пастир, я маю усе, На луках зелених мене Він пасе, На тихії води за Ним радо йду, Він душу відживить, як занепаду. 
2. А йтиму в долині смертної мли, Не буду боятись, бо Ти при мені. Твій жезл і Твій посох утішать мене, І душу покине тяжке і сумне. 
3. Ти дав мені чашу, в ній найдмир пиття, Добром й милосердям наповнить життя, І вічно я буду у миру Твоїм, Веди мене, Боже, у свій святий дім.

2591 Глибше, глибше в любовi Iсуса Хочу йти щодня. В мудру школу хочу йти, Щоб бiльше знати про Христа.
Приспів: О, глибше я молюсь, Щодня я бiльш учусь I бiльш мудрiю в Нiм, В Його словi дорогiм.
2. Глибше проводь мене, мiй Боже, Глибше з кожним днем, Докiль скриється життя в Iсусi, Щоб Вiн був всiм все. 
3. Глибше, глибше через тяжкi проби Поможи iти. Вкоренитись у любвi, щоб міг я Жити в вiрностi. 
4. Глибше вмiти кожний день в Iсусi З Ним борба пройде, Щоб я мiг зло побiдити, Вiрним бути все.

2592 Гляньте, браття, в гору, в синій небозвід, На шляхи небесні, на молочний слід. Сонце, місяць, зорі - хто їх засвітив? Ту красу всесильний Бог наш сотворив. 
2. Гляньте, браття, в море, в темний океан, Що водно хвилює, мов пшеничний лан. Хто життям глибини морські наповнив? Твори ті всесильний Бог наш сотворив. 
3. Гляньте, любі браття, на воздушний світ, Весело гуляє там пташиний рід. Хто орлам, соколам крила приростив? Дива ті всесильний Бог наш сотворив. 
4. Гляньте вколо себе, на луги, поля, Пишно вбрана в квіти рідная земля.Хто в ліси й левади звіря нагніздив? Все те Всемогутній Бог наш сотворив. 
5. Гляньте всі на себе, гляньте на братів! Хто серденькам нашим битися звелів? Хто жажду науки й віри в нас вселив? Все те, браття, Бог дав, Він це сотворив. 
6. Хто всесвіти має у своїх руках, Так про сонце дбає, як і про комах, Той ще більше дбає про дітей Своїх, Добром наділяє Господь нас усіх.

2593 День за днём и каждое мгновенье Бог даёт мне силу для борьбы. Доверяя Божьим откровеньям, Не страшусь «изменчивой» судьбы. Тот, Чьё сердце любит беспредельно, Каждый день нам лучшее даёт, Скорбь и радость отмеряет верно, Мир святой среди забот. 
2. Каждый день ко мне Спаситель близок, С дивной милостью на каждый миг. Все заботы прогоняет сразу, Он - Советник дивный для Своих. Нас рука Всевышнего прикрыла, Он - Кормилец и покров Своим. «И как дни, так будет ваша сила!», - обещанье дал Он им. 
3. Помоги во всяком испытаньи Доверять Тебе, Господь, во всём, Помнить твёрдо все обетованья, Что находим в Слове мы Твоём. Помоги, встречая труд и горе, Принимать их из руки Твоей, День за днём идти, поднявши взоры К той стране, где нет скорбей.

2594 Дорог на свете всяких много, Дорога к раю лишь одна: Она ведёт к познанью Бога, Зовётся Библией она. 
2. По этой избранной дороге Ты смело, юный друг, иди; В путеводители с собою Святого Духа попроси; 
3. Он, Вездесущий, Всемогущий, Направит путь твой к небесам; Где Он царит, Преблагодатный, Там прелесть мира навсегда. 
4. Неиссякаемый источник Великой мудрости найдёшь, И, миновав пороков тени, ты к Вифлеему подойдёшь. 
5. Узнаешь, Кто, за нас распятый, Дорогу к раю нам открыл; И Он поможет милосердный - Ведь Он разбойнику простил. 
6. Оттуда ты, не отставая, За Иисусом вслед иди; На одного Его взирая, Ты не собьёшься на пути.

2595 Дух Святий на весні, разом з сонцем ясним, Моє серце від сну розбудив. Він і радість приніс, і веселі пісні Про щасливі майбутнії дні. 
2. Я співав про любов у терновім вінку, Як Христос за людей умирав; Про країну щасливу, святу в небесах, Що для вірних Христос обіцяв. 
3. Ясний промінь погас, злий орел прилетів, Він позаздрив веселим пісням; В чисте серце моє він отруту пустив, Вирвав пісню і геть полетів. 
4. І тепер нема слів, щоб співати пісні, А в очах моїх сльози блищать. Я німий перед Тобою, Ісусе, стою, Хочу скинути ношу мою. 
5. Вірний Друже Ісус, я благаю Тебе, Поможи в цю хвилину тяжку. Нехай зникне сльоза, пройдуть думи сумні, Поверни знову пісню мені.

2596 Душе моя! :,: Втішайся в Бозі :,: Веселим співом заливайсь. Хоч сумно на земній дорозі, Туди, угору підіймайсь.
2. Забудь земне життя сумнеє, Воно пройде мов ніч, мов тінь. Засяє сонца золотеє, Мине журба тяжких годин. 
3. Радій, душе, вже видно берег, Ріку лиш тільки перейти - Життя там радісне й щасливе, Спокійно буде там текти.
4. Душе моя! :,: Втішайся в Бозі :,: І будь лиш властністю Його. Тобі в журбі Він допоможе, Введе до царства Свойого.

2597 Душа моя болит, Тревоги полная, И сердцу, и душе Покоя нет. Кругом печаль царит, Печаль глубокая; И кто б ко мне пришёл, Чтоб дать ответ? 
2. Нет близких у меня, Нет братьев и сестёр - Далёки стали мне И чужды все. Кто б в сердце влил огня, Кто б руку мне простёр, Чтоб не остаться здесь Мне Царства вне? 
3. Неслышной поступью Подходит враг ко мне - На страже сердца я Не в силах быть И чашу скорби пью, И силы нет во мне Оставить грех; любя, Христа хвалить. 
4. Терзает он мне грудь И в клочья сердце рвёт - Уже совсем погас Надежды свет. Смертельной боли стон И мука сердце жмёт - Уже на жизнь почти Надежды нет. 
5. Но, неужель никто Ко мне не подойдёт И не расправит слабых Плеч моих? Я знаю, верю в то, Что сильный Царь грядёт, Но буду ль я тогда В среде своих? 
6. Родные и друзья, Все близкие мои Ушли уже домой, Окончив путь; И там из рук Христа, Венцы приняв свои, В восторге и хвале Меня там ждут. 
7. Настанет ли конец Мучениям моим? Когда же я покой Найду в груди? И добрый ли венец Объятием своим Украсит все мои Труды, пути?

2598 Если б на крыльях могучих орлиных Я мог подняться над грешной землёй, Я б улетел высоко над землёю, Туда, где царит мой желанный покой. 
2. Я увлечён высотою пространства, Где беспредельные миры текут, И красотою небесного Царства, Где, не умолкая, святые поют. 
3. В вечных объятьях любви беспредельной Жаждет укрыться душа; и давно Вера с надеждой - могучие крылья Так часто уносят меня высоко.

2599 Есть то, чего никто отнять не может, Чем живы мы в долине суеты. Прошу Тебя, Великий, Вечный Боже - Среди скорбей пребудь со мною Ты. 
2. Мне мир порой так много обещает, Зовя оставить прежние мечты, Но, видишь Ты, душа моя желает Лишь одного - Пребудь со мною Ты.
3. Я не хочу греховного забвенья, Мне дорог путь добра и чистоты. Пусть мир бросает яростно каменья, Я буду рад, лишь будь со мною Ты.

2600 Жизни река бежит, в вечность она ведёт. Кто грех свой победит, в вечную жизнь войдёт. Нужно Иисуса искать, нужно Его найти, Вечную благодать верою обрести. 
1. Вера - нелёгкий путь, узок он и тернист. Главное - не свернуть, главное - прямо ввысь. Вера - нелёгкий наш путь, но нет путей иных, Чтобы к Христу прильнуть в царстве Его святых. 
2. Верю, Господь Иисус, верю, Ты - мой Творец. Верю, отрёшь слезу, дашь славы мне венец. Верю, что день тот придёт, примешь меня, Иисус. Верю, Ты - мой Господь, верю, не постыжусь.

2601 Жизнь моя, как море бурное, Разъярённый океан. Господи, вовремя трудное Укрепи меня Ты Сам. 
Припев: Я иду, а сколько трудностей Мне приходиться встречать! Господи, дай больше мудрости Зло и грех - всё побеждать.
2. Мир клеймит, позорит здесь меня И смеётся надо мной; Но, мой Бог, взираю на Тебя Всей душой, живу с Тобой. 
3. Песнь моя к Тебе возносится, Песнь моя Тебе звучит. Господи, мне очень хочется Одному Тебе служить.

2602 Жизнь - Христос, и смерть - приобретенье. Я хочу в сознании иметь Чистое, высокое стремленье Господа в пути земном узреть. 
2. Жизнь - Христос, и смерть - приобретенье. Я хочу не гаснуть, а гореть; В мире бед, жестокого растленья Божией любви огонь иметь. 
3. Жизнь - Христос, и смерть - приобретенье. Всех земных кумиров суету Я хочу отвергнуть и с презреньем Их ценить, как сор, как пустоту. 
4. Жизнь - Христос, и смерть - приобретенье. Я хочу, чтоб в этом мире слёз Бурей жизни и грехом паденья Враг лукавый святость не унёс. 
5. Жизнь - Христос, и смерть - приобретенье. Я хочу не падать от креста И хранить жемчужину спасенья, Данную мне жертвою Христа.
6. Жизнь - Христос, и смерть - приобретенье; Только жизнь - Христос и только жизнь - Христос.

2603 Життя було марнотне, як Спаса я не знав, Завжди тягар невір'я у серці панував, Ісус мені дав радість, тягар із серця зняв, І я тепер спасенний, бо Спаса я пізнав. 
Приспів: Життя, Життя, Він дав мені життя. 
2. Життя було безцільне, як Спаса я не знав; Тепер уже я вільний, бо Спаса я пізнав. До Нього я належу, бо Він мене купив; Умерши на Голгофі, мої гріхи простив. 
3. І ти, мій милий друже, до Спаса навернись, Тебе Він закликає, Ти зовсім не барись. Гріхи твої Він простить, негайно поспіши, Прийми Христа сьогодні, дасть спокій для душі.

2604 Заспіваймо всі пісню, що потішить нас! Скоро ми підем у вічний дім; Ніч гріха мине, й прийде спасіння час, Скоро ми підем у вічний дім. 
Приспів: Скоро ми підем, скоро ми підем, Перейдем через Йордан І ввійдемо в край, У небесний Ханаан, Скоро ми підем у вічний дім. 
2. Ми для Бога всі будем разом працювать, Скоро ми підем у вічний дім, А Христос на поміч дасть нам благодать, Скоро ми підем у вічний дім. 
3. Всі покажемо правду в нашому житті, Скоро ми підем у вічний дім, А Христос спасіння нам своє дає, Скоро ми підем у вічний дім. 
4. Ні недуг, ні смерті нема в краю святім, Скоро ми підем у вічний дім. Ми знайдем спокій у місті золотім, Скоро ми підем у вічний дім.

2605 Знаю: любить Бог мене, Сам за мене постраждав, В темну ніч чи в світлий день Буть зі мною обіцяв. 
Приспів: Знаю: любить Бог мене, Він за мене постраждав.
2. Знаю: любить Бог мене. Коли в горі я скорблю, Він, я вірю, подає Руку сильную Свою. 
3. Знаю: любить Бог мене, Учить Він добру без слів. Вчиться буду в Нього я Все життя до вічних днів.
4. Знаю: любить Бог мене. В життєвій тяжкій борьбі Злі нападки подолать Подає Він сил мені.

2606 За Мною йди, коли море бушує. За Мною йди, коли ворог лютує. За Мною йди по тернистим путі, За Мною усюди йди. 
2. За Мною йди, як до правди, спокою. За Мною йди з вірою і любов'ю. За Мною йди в вічний дім в небеса. За Мною усюди йди. 
3. За Мною йди через темряву світу. За Мною йди, вірним будь заповіту. За Мною йди - не покину тебе. За Мною усюди йди.

2607 Иисус, вся жизнь моя сокрыта Лишь в Тебе Одном, Спаситель мой; И любовь Свою сияньем света Над моей простёр Ты головой. 
Припев: Только Ты - Хранитель мой всесильный! У Твоей груди покоюсь я. :,: По прекрасным пажитям обильным В край небесный Ты ведёшь меня. :,: 
2. Вижу я Твои благодеянья, Вижу я Твою любовь ко мне. По прекрасным пажитям обильным В край небесный Ты ведёшь меня; 
3. И когда предстану пред Тобою В славный день явленья Твоего, Не отвергни и не будь Судьёю, Но прими, как сына Своего.

2608 Иисус - моё вдохновение, В золотых лучах откровение. Иисус - Лоза виноградная, К ней летят дожди благодатные. 
2. Иисус - для мира спасение, Иисус - моё воскресение, Улыбнись глазами небесными, Уведи в долину чудесную. 
3. В небесах лазурь колыбельная, В небесах страна беспредельная. На заре в сады виноградные К нам летят дожди благодатные. 
4. Дождь пошёл по вольному по полю, Зазвенел над горными тропами; Дождь плывёт холмами высокими, Дождь поёт ручьями, потоками; 
5. И шумят дожди пробуждения - В Иисусе сила спасения! Над землёй весенняя радуга, Иисус, над нами Твоя рука.

2609 Ісуса люблю я, бо Вiн спас мене; До Нього молюся, бо Вiн чує все. Мій любий Ісусе, за мене Ти вмер - Любити я щиро бажаю Тебе.
2. В життю i в час смертi любитиму я Спасительну жертву Благого Христа, Мій любий Ісусе, Ти гріх мій простив - Служити я завжди бажаю Тобі. 
3. У славi небеснiй при зборi святих Iз уст спiв чудесний польється моiх. Там вiчно вже буду я жити в Христі, А горе забуду, що мав на землi.

2610 Ищите прежде Царства Божия и правды Его, Всё остальное приложится вам. Аллилуйя! 
2. Царствие Божье - не пища и питьё, А праведность и мир, и радость во Святом Духе. Аллилуйя! 
3. Ищите прежде Царства Божия и правды Его, Всё остальное приложится вам. Аллилуйя! Царствие Божье - не пища и питьё, А праведность и мир, и радость во Святом Духе. Аллилуйя!

2611 Ішов захожий по долинi Через лiса i болота, Бо вiн чужий у цiй країнi, Бо тут йому одна бiда. 
2. Кругом журба, юрба невiрья, Та вiн на неї не глядить. Веде його святая вiра, Вiн тут не хоче вiдпочить. 
3. Життя його тут не цiкавить, Нема принади тут йому. Вiн хоче Господа прославить, Вiддати Вiчному хвалу. 
4. Друзі його тут не пускають, Родина вслiд за ним кричить, Що усi гибнуть у дорозi, Хто в ту країну побiжить. 
5. Життям живе гiрким ганебним, Тернистим шляхом вiн iде. Його в краю святiм, чудеснiм Господь iз Ангелами жде.

2612 Как хозяин в этом мире, Строил ты за домом дом. Меньший брат Христа без крова - Ты не думаешь о том. 
2. Посмотри в твои запасы - Сколько хлеба, веса нет! Меньшему Христову брату Не хватает на обед. 
3. Не читал ты в Слове Божьем, Что придёт Спаситель наш, И тогда, мой друг несчастный, Сам ответ печальный дашь. 
4. Когда скажет твой Спаситель: «Алкал Я, ты хлеб не дал», И тогда ты отречёшься: «Я Тебя ведь не видал». 
5. «Был Я наг»,- Спаситель скажет, «Ты одежды мне не дал», И опять ты отречёшься: «Я Тебя ведь не видал».
6. Так как ты имел заботу О себе лишь об одном, Ты не видел меньших братьев, То не виделся с Христом.

2613 Как к источнику лани, Так душа моя жаждет Лишь к Тебе, о, мой Боже, Всё летит и летит. Лишь к Тебе, о, мой дивный, Среди дня, среди ночи Поднимаются очи, Хоть слеза в них блестит. 
2. Где безмерно неверье, Где безмерно веселье, Там ведь нет утешенья Для души без Христа. Я найду утешенье Только в братском общеньи, Где любовь есть святая, Где царит тишина. 
3. Ты царишь над мирами, Над землёй, над морями; Ты - ведь Царь вечной жизни, Мой Господь и Творец; И к Тебе, Богу жизни, Словно к лилии пчёлка, И как лань к потоку, Я стремлюсь всей душой.

2614 Как порой живётся трудно на земле! Как дорога тяжела! Я взываю: «Помоги моей душе, Не спастись мне без тебя». 
Припев: :,: Слушай :,: голос Божий. :,: Слушай :,: Он всегда с тобой. Не своди лишь только Взгляд с Голгофы И держись руки святой. 
2. Та дорога круче, круче и трудней, Ночи тёмной нет конца. Только слышу голос Божьих сторожей: «Уж недолго до утра». 
3. Пусть мелькает время, годы торопя, Горний край зовёт к себе. У меня осталась лишь одна мольба: «Господи! Хочу к Тебе».

2615 Как хорошо и как приятно Жить братьям дружною семьёй! Как льётся мягкий, ароматный Елей на волосы струёй; 
2. И жёсткость их собой смягчает, И нежный вид им придаёт, Так и любовь сердца смиряет И силу кротости даёт. 
3. Как хорошо и как приятно Жить братьям дружною семьёй! Как над равниной необъятной Иль над Сионских гор грядой. 
4. Роса обильно ниспадает И освежает всё собой, Так и любовь их оживляет И возращаетплод святой.

2616 Когда беда ужасней, страдания больней, Когда грознее буря и ночь длинней, темней, Тогда Христос проходит по горестной земле, Является Он кротким с сияньем на челе. Когда беда ужасней, страдания больней, Когда грознее буря и ночь длинней, (темней 2р).
Припев: Тогда Христос (тогда Христос) Проходит  (проходит) По горестной (по горестной) земле (земле), Является (является) Он кротким (Он кротким) С сияньем (с сияньем) на челе (на челе).
2. Кто может слышать, слышит, Что говорят уста, Полны любви, печали, Спасителя Христа. Кто плачет и кто страждет, кто жизнь свою клянёт, Кто ищет мир, спасенье, пусть тот ко Мне придёт. Я плачущих утешу, болящих излечу, Надежду потерявших Я верить научу. Слова Его и ныне звучат ко всем сердцам, Прислушайся, о, грешник, склонись к Его ногам (2р.) 
3. Кто плачет и кто страждет (слова Его и ныне), Кто жизнь свою клянёт (звучат ко всем сердцам), Кто ищет мир, спасенье (прислушайся, о, грешник), Пусть тот ко Мне придёт (склонись к Его ногам). Я плачущих утешу (слова Его и ныне), Болящих излечу (звучат ко всем сердцам), Надежду потерявших (прислушайся, о, грешник) Я верить научу (склонись к Его ногам). Прислушайся, о, грешник, склонись к Его ногам. Прислушайся, (4р.) о, грешник, Склонись к Его ногам.

2617 Когда кончим путь скорбей После всех тяжёлых дней, Если только верными нас Бог найдёт, Крест тяжёлый сложим там, И венец дадут всем нам - Так Господь нам в Своём Слове обещал. 
Припев: Обещанье дивное, жизни счастье вечное, Если только верными нас Бог найдёт; И венец дадут всем нам, крест тяжёлый сложим там - Так Господь нам в Своём Слове обещал. 
2. То благословение всем есть достояние, Если только верными нас Бог найдёт. Всякий, кто придёт ко Мне, не окажется он вне - Так Господь нам в Своём Слове обещал. 
3. Обещанье дивное, жизни счастье вечное, Если только верными нас Бог найдёт. Там есть молоко и мёд, Он Своих туда возьмёт - Так Господь нам в Своём Слове обещал.

2618 Когда Ты рядом, мой Бог дорогой, Мне на душе и светло, и спокойно. О, как мне дорог Святой Образ Твой, Твоей любви я, Господь, не достоин, Я, Господь, не достоин.
Припев: Нет, не понять мне любви Твоей, Боже, Ты мне прекрасное небо открыл. Есть ли на свете хоть что-то дороже Этой любви, что Ты мне подарил? 
2. Сколько борьбы, безутешных слёз В жизни моей по одной лишь причине: Если пред взором не Ты, мой Христос, Я одинок, как заблудший в пустыне, Как заблудший в пустыне. 
3. Боже, прошу: Ты меня не оставь, Сердце наполни Своей благодатью; Что в моей жизни не так, Ты исправь, Буду Тебя день и ночь прославлять я, День и ночь прославлять я.

2619 Когда тяжесть нам на сердце ляжет, Скажем Иисусу, скажем Иисусу. Когда душу горе сильно свяжет, Скажем Иисусу о всём. 
Припев: Скажем Иисусу, скажем Иисусу, Он - Друг, известен нам всем; Нет уж брата или друга лучше, Чем наш Спаситель Христос. 
2. Когда слёзы наш покой нарушат, Скажем Иисусу, скажем Иисусу; Или тайные грехи нас мучат, Скажем Иисусу о всём. 
3. Если видим: бедствия приходят, Скажем Иисусу, скажем Иисусу; Смерть и голод страшно всюду бродят, Скажем Иисусу о всём. 
4. Если с миром не хотим погибнуть, Скажем Иисусу, скажем Иисусу, Но желаем Царствия достигнуть, Скажем Иисусу о всём.

2620 Когда я в духе созерцаю Твой образ дивный неземной, Тогда я горе забываю Души усталой и больной. 
2. Когда я вижу взор Иисуса, К Отцу взывающий с мольбой, Тогда своих скорбей стыжусь я, И не желаю путь иной. 
3. Я слышу голос: «Совершилось!», И предал дух Свой Иисус. Его любовь с моею слилась, Господь со мной, я не страшусь. 
4. Ты мне Свой образ открываешь, Своё создание любя, На небесах усыновляешь, А что я сделал для Тебя?

2621 Коли б я мав крила орлині І міг понад хмари літать, Лишив би все горе в долині, Щоб шлях свій на небо держать. 
2. До сонця, у світлі блакиті Красою їх душу вкріпи, Щоб сліз мені більше не лити, Недолю назавжди лишить; 
3. Бо тут сирота я убогий Притулку ніде не знайду, Камінням поранені ноги, Долиною смерті іду. 
4. О, Боже, дай віри міцної, Що в вись підіймала мене Із цеї марноти земної В країну де сум промине.

2622 Коли в життю момент важкий, й стискає серце жаль, Тодi в молитві я святій всю виявлю печаль. 
2. Є сила благодатная в її словах живих - Таємна життєдатная, свята краса у них. 
3. З душi тягар мов скотиться, i зникне десь сумнiв, I вiрить, плакать хочеться i легко так менi!

2623 Коли вийду подивлюся На цю Божую красу, Як я тепер Тим любуюсь, Серце лине в висоту. 
2. Я не знав Христа так довго, Вiн на мене споглядав; Я вже нинi знаю Того, Що за мене так страдав. 
3. Лiта мої проминули Тут на землi без Христа, Мене вiчно в гибель пхали, Но прийшов свiт вiд Христа. 
4. Освiтив Вiн моє серце, Грiх простив менi навiк. Вiн тепер є моє сонце, Я Його уже навiк. 
5. Нинi смiло очi взношу Туди, де Христос царить; Я Його у серцi ношу, Бо Вiн мене спас вiд слiз. 
6. Очищений Його кров'ю, Я спасен уже навiк. Прийняв мене Вiн з любов'ю, Його рани то мiй лiк.

2624 Коли мое життя кiнчатись буде, I страх, мов камiнь, стисне мою грудь; Коли почую голос, що покличе Мене в незнану путь, 
2. Тодi, мій Спасе, залишись зі мною Так, як в житті стояв переді мною, Ти Єдина втiхо, небесної любові Мене не опусти. 
3. Будь близько мене, як усе зникає: Рiдня, знайомi, сестри і брати. Як очi згаснуть, сердце моє змовкне, Мене не опусти. 
4. Тебе Одного, Спасе мій, благаю - В годину смертi Ти мене крiпи, Подай надiю в мою бiдну душу, Мене не опусти.
5. Блаженне мiсце дай менi, о, Боже, Де вже нема грiха, нi бур в житті, Там, де спокiй сповняє душу чисту, Живе любов свята. 
6. Почую там пiсні, Ангельський голос, Що їх нiхто на свiтi не чував. Притулок мій в Тобі, мій милий Боже, Який мені давно Ти обіцяв.

2625 Кто бы дал мне крылья веры, Я б поднялся высоко; Там парить душою в небе И дышать легколегко. 
Припев: Дух влечёт к заветной дали, Небеса лазурью манят. Мне так хочется, чтоб с вами Мы с победой путь свершали. 
2. Но душа моя так слаба, Нету сил в борьбе со злом. Ты, Христос, - моя отрада, Лишь в Тебе покой одном. 
3. И безоблачные дали Пусть откроются нам шире; Мы, туда свой путь свершая, Будем твёрды в этом мире.

2626 Кто знает час своей кончины? Кто смерил нить житейских дней? Быть может, смерть чрез миг единый, Как гость нежданный у дверей, Предстанет звать в свою обитель. Молю же: сделай, мой Спаситель, Твоею смертию за нас, Чтоб я был в вере всякий час! 
2. Сегодня радости в предмете, А завтра скорбь их помутит. Ничто не прочно в этом свете, Всему земному смерть грозит, Но Бог - мой щит и мой хранитель. Молю же: сделай, мой Спаситель, Твоею смертию за нас, Чтоб я был в вере всякий час! 
3. Отец Небесный! Согрешенья Заслугою Христа покрой! В Крови Его - моё спасенье, В любви Его - душе покой. Он в жизни, в смерти - Покровитель. Молю же: сделай, мой Спаситель, Твоею смертию за нас, Чтоб я был в вере всякий час! 
4. Я всю надежду возлагаю На милость и на Кровь Христа И в жертве Агнца обретаю Покой и радость у креста. Он - Мир мой, Свет, Отец, Хранитель. Молю же: сделай, мой Спаситель, Твоею смертию за нас, Чтоб я был в вере всякий час! 
5. От Господа меня ни муки, Ни казнь не могут оторвать; И с верой я, влагая руки В Его ребро, готов воззвать: Господь, мой Бог, мой Искупитель, Молю же: сде лай, мой Спаситель, Твоею смертию за нас, Чтоб я был в вере всякий час! 
6. Я с ним всечасно - пусть настанет Сегодня час последний мой! Я знаю, Бог не перестанет Хранить меня Своей рукой. Он - смерти славный Победитель. Молю же: сделай, мой Спаситель, Твоею смертию за нас, Чтоб я был в вере всякий час!

2627 Кто из людей не слыхал о кровавой Голгофе? Кто из людей не слыхал о позорном кресте? Крест тот стоит на Голгофе, как символ, Символ любви, ко всем людям Христовой любви. 
2. Там на кресте был распятый безгрешный Мессия, Он за людей на кресте, как преступник, висел. Тяжёлый грех Он омыл Своей Кровью, И через Кровь к Богу доступ всем людям открыт. 
3. Встретил Христос и меня, как заблудшего сына, Кротко Он мне на Голгофу и крест указал. Кто хочет жить, пусть берёт крест Голгофский, Символ любви христианской пусть людям несёт. 
4. Тяжесть и гнёт я сложил у креста на Голгофе. Грех мой омыт, мой Спаситель меня искупил, Крест дал Он мне, крест любви, состраданья, Чтобы, как Он, мог любить я, терпеть и страдать. 
5. Прошли века, враг тот крест уничтожить старался, Но он стоит среди мира, как яркий маяк. Крепче брони, крепче скал и гранита Вечно стоять будет символ Христовой любви.

2628 Куди піду, куди від Тебе? Христос, Христос, куди піду? Де зможу я навік для себе Спокій і мир душі знайти? 
2. Хто мені скаже правди слово, В розбите серце силу дасть, Щоб я тонув в святій любові І міг її братам подать? 
3. Хіба піду по білім світі, Там славу я собі знайду. Але навіщо тая слава? Лиш чисту душу отрую. 
4. Хіба піду, де розлилися Безжурний сміх та п'яний спів - Та я там був, та я втомився, Там страшні казні темних днів. 
5. Як цвіт на вітках засихає, Як лист пожовкне, облетить - Такий кінець їх всіх чекає. О, ні, не можу їх любить.
6. Куди піду, куди від Тебе? Христос, Христос, куди піду? З Тобою буду, бо для себе Ніде я щастя не знайду.

2629 Лине пісня про Ісуса, Про діла Його святі. Я до Нього пригорнуся Щирим серцем у житті. 
Приспів: Все віддам я для Ісуса: Серце, душу і життя І навіки з Ним зіллюся В царстві вічного буття! 
2. Про любов Його без міри Лине пісня серед нас, Буду я для Нього вірним Всякий день і кожен час. 
3. Нехай світ, як море грізно, Клекотить, реве, шумить - В небесах моя вітчизна Непохитною стоїть.

2630 Люблю я Iсуса, бо Вiн спас мене. До Його молюся, бо Вiн чує все. Мiй любий Iсусе, за мене Ти вмер. Любити я щиро бажаю Тебе. 
2. В житті i в час смертi любитиму я Спасительну жертву Благого Христа. Мій любий Ісусе, Ти гріх мій простив, Служити я завжди бажаю Тобі. 
3. У славі небесній, при зборі святих Із уст спів чудесний поллється моїх. Там вічно вже буду я жити в Христі, А горе забуду, що мав на землі.

2631 Люблю я смотреть в небосвод голубой, Приятна его мне лазурь, Ведь там мой Господь, Он придёт в мир за мной, Возьмёт от тревог всех и бурь. 
2. Люблю я стихию морей наблюдать, Как берег лобзает волна, И в тихом раздумьи о том вспоминать, Кому власть над этим дана. 
3. Приятен мне солнца небесного свет, Который твердит мне о том, Что туч и закатов в той Родине нет, Где буду я вечно с Христом; 
4. И хочется крикнуть на весь шар земной: «О, люди, склонитесь пред Ним. В Нём радость спасенья, и счастье, покой Найдёте сердцам вы своим».

2632 Любо вірити в Ісуса, У Його святі діла. Я душою підношуся В край чудесний, де Він Сам. 
Приспів: Мій Спасителю Ісусе, Ти є добрий Пастир мій. Мій Спасителю Ісусе, Я вже вічно буду Твій. 
2. Як приємно знати Бога, Духом прибувати з Ним, Підкріплятись Його Словом І ходити завжди з Ним. 
3. Я надіюсь на Ісуса, На Його святу любов; Я Йому служу, молюся, Він пролив за мене Кров.

2633 Мир душе своей я искал, Но его найти нелегко. Долго я томился и страдал, В поисках ушёл далеко. 
2. Много роз в пустыне встречал, Запах их вздыхал глубоко, Но никто из них не утешил меня, Стал я в мире жить широко. 
3. Среди роз пустынных я шёл, Песню соловей громко пел, Но отрады в мире я не нашёл, И никто мой дух не согрел. 
4. Голос нежно, тихо шептал: «Грешник! Ко Христу, о, приди! Ты найдёшь, что ищешь», - он сказал, «Мир святой Он даст для души». 
5. Голос мира вдруг замолчал В час, когда к Христу я пришёл; Получив отраду и мир, я сказал: «Розу я Сарона нашёл». 
6. И теперь, ликуя, живу, Хоть мой путь не в розах идёт, Но везде и всюду твержу: «В моём сердце роза живёт!»

2634 Мне хорошо в зависимости этой - Брать от Тебя и отдавать Тебе. От Твоего живительного света К Твоим горам всё тянется во мне. 
2. Посеяв зёрна, Ты же их взращаешь, И вся их жизнь из крохотных чудес. Ты нас всегда всецело поглощаешь Потоками, бегущими с небес. 
3. И я несу в протянутых ладонях Тебе Твои созревшие плоды. Прекраснее восточных благовоний Их аромат теперь находишь Ты. 
4. Мне хорошо в зависимости этой, В самоотдаче этой на земле: Нет ничего прекраснее на свете - Брать от Тебя и отдавать Тебе.

2635 Море шумит, буря ревёт, Чёлн мой волнами бросает; Ужас кругом, стремлюсь в Отчий дом, Песнь сердце моё наполняет. 
Припев: Простор океана пред нами, Лазурное небо над нами, Где-то вдали блестят огоньки, Огни нашей новой земли. 
2. Песня звучит в сердце моём, Душу мою наполняет, И радостно мне жить во Христе, Надежду мне в сердце вселяет. 
3. Путь наш земной приходит к концу, Я в гавань свой чёлн направляю. Песня моя уж смолкнуть должна, Я море и чёлн покидаю.

2636 Моя мета далеко за рiкою, До неї змалку я направив путь, Бо там брати великою сiм'єю Мене до себе на вечерю ждуть. 
Приспів: Я все пливу, вперед свiй зiр керую, Вже сонечко заходить за обрій. Хай ураган пiдноситься, бушує, Я до мети направив човен мiй.
2. Через рiку я човен свiй направив, Вiд берега далеко вiдчалив. Навколо хвилi й лютi урагани Лякають все, щоб я лиш не доплив. 
3. Далеко бачу свiтло за рiкою, Там скiнчиться моя терниста путь, І там брати великою сiм'єю Мене до себе на вечерю ждуть. 
4. Я все пливу вперед, свiй зiр керую, Вже сонечко заходить за обрій. Хай ураган підноситься й бушує, Я до мети направив човен мiй.

2637 Мы живём на земле среди зла и скорбей, Где приносят нам боль даже руки друзей, Но, обид не тая, нужно всё принимать И, учась у Христа, всё с любовью прощать. 
Припев: А небо всё слышит, небо всё знает, Каждый наш шаг на Земле отмечает. Радость и боль, причинённую нами, Небо вернёт нам возмездья путями. Радость и боль, причинённую нами, Небо вернёт нам возмездья путями.
2. Будет время, поймёшь, почему добрый Бог Допустил испытать в жизни столько тревог, А пока твёрдо верь - всё ко благу тебе, И без страха шагай по дороге скорбей. 
3. Чтобы радость найти, нужно радость дарить; Чтоб добро получать, нужно добрыми быть. Не смотри на людей, а учись у Христа, И пусть радость несёт всем твоя доброта.

2638 Мы - воины рати Христовой, Страдальцы за веру Христа; Идём мы на подвиг суровый, На подвиг великий Христа. 
2. Мы стали меча не имеем, И братской крови мы не льём, Сражаемся с ложью и плотью И правду Христову несём.
3. Нас бьют все народы, ругают, Ведут на суды и к царям И в цирках со смехом бросают На пищу голодным зверям. 
4. За зло мы добром отвечаем, Мы молим Творца за врагов, Мы миром вражду побеждаем И сеем в сердцах лишь любовь. 
5. О, братья и сёстры, пойдёмте Ко всем племенам, языкам, Ко всем разноцветным народам, Чтоб истина была и там. 
6. Поднимем Спасителя знамя Пойдем мы скорее вперёд; Господь там пребудет над нами, Узнает спасенье народ.

2639 Мы - Христовы рудокопы, Мы свершаем Божий труд. В глубине проходят тропы, Что к сокровищам ведут. 
2. В глубине трудясь, откроем Родники воды живой - Ею жаждущих напоим, Жизнь дадим земле сухой. 
2. В глубине есть пласт горючий, Теплоту он может дать - Ею мы от стужи жгучей Будем братьев согревать. 
3. В глубине ручьи елея Могут свет чудесный дать - Заблудившихся жалея, Будем путь их освещать. 
4. В глубине алмазов многих И сокровищ чудный клад - Мир из нищих и убогих Будет кладом тем богат. 
5. Рудокопы, ободритесь! Труд ваш радостен и благ. Если в Слово углубитесь, Создадите рай в сердцах.

2640 Милість Божа так велика, Не злічити, скільки раз Він провини нам прощає І веде до раю нас. 
2. Мені важко, як неспокій І тягар лежить в душі, Ось тоді я помолюся Сам один в нічній тиші. 
3. Розкажу я Господеві Всі бажання й почуття, Він потішить, Він наставить, Буде радісним життя. 
4. Тож не гайте, друзі, часу, Всі до Господа ідіть; Він здійме з вас той неспокій, Що на серці в вас лежить.

2641 Ми вибрані Богом на діло святеє, Скрізь працю Христову по світі звершать. Любить необмежно, що тільки живеє, На благо для ближніх себе віддавать. 
Приспів: Ми - слуги Христові, Господар Він наш. Для нас Свою працю Бог дав, Виконуймо щиро Господній приказ. Нам царство дать Бог обіцяв.
2. Ми вибрані Богом, скрізь спокій творити, Нещас них в недолі, в біді потішать; Про Бога та правду всім людям вістити, З гріха та неволі усіх визволять. 
3. Ми вибрані Богом, щоб Слово Христове Мов добре зерно розсівати кругом; На всякеє добреє діло готові, Не скаржитись тяжким життєвим хрестом.

2642 Ми всi тут временнi і гостi, Нам всiм нерiдна ця земля. Не треба буде нам богатства, З собой не вiзьмем серебра. 
2. Робити треба i трудитись, Хоть ми є гостi тiльки тут, А серцем треба веселитись, Стремитись к Богу в небеса. 
3. Нащо ж даремно турбоватись, Мамонi серце вiддавать, I друг на друга нащо злиться, Це все прийдеться залишать. 
4. О, як ми часть забуваєм, Що ми є гостi тiльки тут, I дня того зовсiм незнаєм, Коли на суд нас позовуть.

2643 Ми зібрання закінчили І додому йдем. Все, чого ми научились, У серця візьмем. 
Приспів: Мирно, тихо і спокійно Додому підем. Слово Боже, що ми чули, Виповнять будем.
2. Отож будемо ми завжди На зібрання йти І учитися тут правди, Як життя вести. 
3. Дасть Бог жити, ми зійдемось На зібрання знов Чи-то в будень, чи в неділю Прославлять Його.

2644 :,: Ми ждемо Христа-Спаса, як прийде:,:Ми ждемо Ісуса, Він нам приготовить Відпочинок у Царстві своїм. 
2. :,: Ми встрінем Христа-Спаса, як прийде :,: Ми встрінем Ісуса, Він руки простягне І візьме нас, де Сам завіщав. 
3. :,: Побачать Його в славі, як прийде:,: Побачать Ісуса І ті, що розіп'яли , І цілий світ заплаче тоді. 
4. :,: О, друже, що ти скажеш, як прийде :,: Як Господь спитає: «Що зробив з талантом?» Чи придбав ти, чи ти закопав? 
5. :,: Заплачеш, друже, гірко , як прийде :,: О, тобі небоже, Ніхто не поможе, Бо це місце сам ти заробив.

2645 Найдётся ли, Спаситель мой, Кто постыдится вести той, Что Ты за нас так пострадал И Кровь святую проливал?
2. Как не сказать о том везде, Грехи понёс Кто на Себе, Кто на Голгофе распят был, Погибшему жизнь возвратил?
3. Стесняться ли нам перед Тем, Кто нас так верно возлюбил, Кто преступленья наши все Там уничтожил на кресте? 
4. Нет, никогда не постыжусь, Господь Спаситель, мой Иисус. Дай умереть мне для себя, Чтоб я прославить мог Тебя. 
5. Дай силы мне, Тебе молюсь И сердцем всем к тому стремлюсь, Чтоб жизнью сей я так мог жить, Плодов чтоб больше приносить. 
6. Какой ответ я дам Тебе, Когда меня зовёшь к Себе? Скорбит всегда душа моя, Что я - бесплодная лоза. 
7. Возможно ль мне Того не славить, Кто за меня всё совершил? Он был отвержен, удручён, И смертью за меня казнён. 
8. Нет, никогда не постыжусь, Господь Спаситель, мой Иисус! Дай умереть мне для себя, Чтоб я прославить мог Тебя.

2646 «Настанут дни и времена тяжки»,- Господь, Ты Сам сказал И укрепил учеников сердца, И царство обещал. 
2. «Многие придут под именем Моим, Скажут, что я - Христос. Вы не ходите среди темноты. Я вам свет принес. 
3. Восстанут братья на своих братьев И народ на народ. Отец на сына, а сын на отца - То близок час тогда. 
4. Восторжествуют гонящие вас, Вы же восплачете - Тяжкие минуты настанут для вас. Я не оставлю вас. 
5. Вы же прольёте много-много слёз - Тяжкие дни для вас. Вспомните слово, что Я вам сказал. Я не оставлю вас!»

2647 Наша надежда - Ты, Христос. Ты - утешенье и покой, Ты - наша радость, Ты - наша жизнь, Ты - наше счастье и мечты. 
Припев: На Тебя мы уповаем, на Тебя жизнь полагаем, на Тебя взор устремляем ввысь, к небесам.
2. Ты пострадал за нас, Христос. Ты на кресте пролил Свою Кровь. Ты нам спасенье ныне принёс. Ты нас избавил от горя и слёз.
2. Не в силах мы оценить ту любовь, Которую Ты открыл для нас вновь. Ты с неба доброту, радость принёс. Ты нас избавил от горя и слёз.

2648 Нашёл себе Друга дивного, То - ИисусСпаситель. Из праха Он меня поднял. Жизнь вечную мне дал. 
2. Мою вину Господь Иисус Взял на Себя, Лишь Он - мой избавитель. Теперь Он мой, И я Его, Как в радости, так в горе. 
3. Нашёл я Друга дивного, Он умер за меня И жизнь отдал За грешного, На древе умирая. 
4. Не знаю, чем мне отплатить За Божию любовь, И если б жизнь И всё отдал, То мало это стоит. 
5. Прекрасен Друг души моей, Ведь Он так нежно любит! Он верен мне всегда, везде, Смиренных не погубит, 
6. Ведь без Него кто был бы я? - Погиб бы я навеки. Теперь же Он Сам обещал Мне место дать на небесах; В жилищах дивных, славных На небе даст Он место.

2649 Небо надо мной синеет или в мрачный час ночной, Свет добра в душе лелею, потому что Ты со мной. Ты Своей святой рукою посылаешь мир, покой. Я иду Твоей тропою, твёрдо зная: Ты со мной. 
Припев: Ты со мной, и с Тобою легко мне везде. Ты со мной рядом в радости, рядом в беде. Ты со мной, Твои милости вижу вокруг. Ты со мной, мой Господь, Самый лучший мой Друг. 
2. И долина тени смертной, и холодный мрак ночной Не вредят душе бессмертной, потому что Ты со мной. Укрепляешь, помогаешь, и Своей святой рукой Ты к Отчизне направляешь - мне легко, ведь Ты со мной. 
3. И когда приду к Отчизне, знаю, встретишь, Пастырь мой, И мне скажешь в вечной жизни: «Будь вовеки ты со Мной»; И паду к ногам пронзённым, и услышу голос Твой, Прошепчу: «Я всех счастливей, ведь вовеки Ты со мной».

2650 Небо над мною лазурное Манит меня так к себе. Я вспоминаю дни древние Божьих людей на земле. 
2. Я вспоминаю, как в древности Муж непорочный Енох Богу служил очень преданно, Неба живым достиг он.
3. Мысленно вижу, как Илия, На колеснице сидя, К небу живым устремляется, Преданность Богу храня.
4. Долго смотрел в небо синее Муж Елисей, с ним он был; В эти мгновенья чудесные Дух на нём Божий почил. 
5. Видел Стефан небо синее, Только открытым ему. Славу увидел он Божию, Бога узрел наяву; 
6. И побиваемый камнями, К небу свой взор поднимал - Силу простить, силу кротости Бог ему с неба послал. 
7. О, это небо лазурное! Бог там царит в вышине. Вот почему так с волнением Манит оно нас к себе!

2651 Нелегко мне идти за Тобою, Господь мой, На тернистом пути, по пустыне бесплодной, Но я верю, что там, в вышине, ждёшь меня Ты, И стремлюсь к небесам сквозь греховные злые преграды. 
2. Я иду сквозь буран в землю мира и счастья - Там Господь заберёт нас от бурь и ненастья, А пока в мире зла на Христа я взираю, Он - спасенья скала, Сам ведёт Он меня в двери рая. 
3. Неужель упаду я на скользкой крутизне, Неужель не дойду я к небесной Отчизне? О, Господь, Ты держи мои слабые руки И с любовью скажи, Что вовек не допустишь разлуки.

2652 На Бога уповаю, Когда я день встречаю Иль ночь его сменит, И знаю, Бог Всевышний Не даст мне скорби лишней И в битве сохранит. 
2. Могу ль трудом суровым, Заботой или словом Помочь своей нужде? О, нет, но мне, творенью, Помочь в одно мгновенье Силён Господь везде. 
3. Когда живу я в Боге, В часы земной тревоги На помощь Он идёт, И прежде, чем с любовью К Нему взнесусь душою, Он силу в сердце льёт. 
4. Когда я в грех впадаю, К Нему тогда взываю В своей пред Ним вине; Хоть Он и наказует, Но Он же и врачует, И мир даёт Свой мне. 
5. Земные испытанья Несу я без роптанья И твёрдо в них стою, И очень близко время, Когда я сброшу бремя И Богу песнь спою. 
6. Я одного желаю - Всю жизнь да уповаю На Господа во всём; Но жить ли здесь для дела, Отдаться ль смерти тела - Всё радостно с Христом.

2653 На горе Спаситель Сам Возвестил ученикам: Нищий духом и простой В небесах найдёт покой. 
2. Господь, на скорбь мою призри, Мне чистым сердце сохрани, Чтоб мог войти я в Твой покой И видеть лик чудесный Твой. 
3. Кто здесь плачет в тишине, Тот утешится во Мне. Кто здесь кроток и смирён, Будет властью облечён. 
4. Кто здесь правды жаждет, тот Правду вечную найдёт. Кто здесь милостив к другим, Будет милостью храним. 
5. Кто приносит мир в сердца, Тот причтён к сынам Творца. Кто гоним за правду здесь, Тот от Бога примет честь.

2654 Не знаем, когда наш Господь возвратится, Но знаки твердят, что к концу мир стремится. Он вскоре придёт, новый день загорится, Но не знаем, когда. 
Припев: Он придёт! Будем ждать и молиться. Он придёт! Аллилуйя, аллилуйя! Он придёт в облаках и во славе небесной, Но не знаем, когда. 
2. Бог людям дал свет, чтоб познали спасенье, Дал в сердце Судью, дал Свои повеленья. Спасёт мир от бед лишь Иисуса явленье, Но не знаем, когда. 
3. Молись и трудись, соблюдай Божье Слово, Светильник зажги и всегда будь готовым. Труба зазвучит, задрожат все основы, Но не знаем, когда.

2655 Не знаю я ні дня, ні ночі, Коли Спаситель мій прийде, Коли побачать Його мої очі, Коли той день прийде. 
2. Вже чути кроки Господеві, Кругом страшенний буревій. Поправ же світло в своїм каганцеві, Молись і в вірі стій. 
3. Зодівшись у шолом спасіння, Я йду Його шляхом вузьким, І без пороку в час Його явлення Я стану перед Ним. 
4. Чого ти журишся, мій, брате, Чого сумуєш почуттям? Радій, радій, бо хоче тобі дати Господь вінець життя. 
5. Прийде Ісус Христос, я знаю! Зберіг Його я заповіт. Прийде Той Бог, которого чекаю Уже десятки літ. 
6. Не знаю я ні дня, ні ночі, Та знаю, скоро Він прийде, Тоді побачать Його мої очі, Його вся Церква жде.

2656 Не суди меня строго, пожалуйста, Что тебе эту песню пою. Я хочу, чтобы понял ты правильно Эту трудную песню мою. 
2. Что тебя заставило уйти? Что тебя заставило забыть Те благословенные часы, Ту, для всех единственную жизнь? 
3. Если тело Христово изранено, Больно нам, но больнее Христу. Это снова Голгофа, но с разницей, Что берём на себя мы вину. 
4. Что его заставило уйти? Что его заставило забыть Те благословенные часы, Ту, для всех единственную жизнь? 
5. В людях можно легко разувериться, Но не в этом людская беда. Страшно, если страдает от этого Беззащитная чья-то душа. 
6. Что её заставило уйти? Что её заставило забыть Те благословенные часы, Ту, для всех единственную жизнь? 
7. Жизнь идёт своим руслом - течением, Будем годы встречать, провожать; Ну, а что, если друга ушедшего Будет в вечности нам не хватать? 
8. Что его заставит вновь прийти? Что его однажды возвратит В те благословенные часы, В ту, для всех единственную жизнь?

2657 Не цвітом весняним, не шовком-травою, Колючками вбраний мій шлях за Тобою. До цілі святої іду за Тобою, Тобі довіряюсь, Тебе я держусь, Мій добрий Спаситель, мій вірний Iсус. 
2. Старію з літами, хворію порою, І хмари з громами пливуть наді мною. До цілі святої іду за Тобою, В Тобі молодію, Тебе я держусь, Мій добрий Спаситель, мій вірний Ісус. 
3. Тебе я кохаю любов'ю палкою, Нікого не знаю, живу лиш Тобою. До цілі святої іду за Тобою, Ти самий любимий, Тебе я держусь, Мій добрий Спаситєль, мій вірний Ісус.

2658 Обіцяв Твоє слово прийняти, Не піддатись спокуси й гріха, І для Тебе себе всевіддати, Бо знайшов я спасінняй життя. 
Приспів: О, Отец, пробуваючи в небі, На землі й усю ди кругом, Подавай з неба хліб нам щоденний І пошли в серце першу любов.
2. Я негідний був грішник - це знаю, Та далеко від Тебе блудив, Твоя ласка і Кров мій бруд змила, І провини мені Ти простив. 
3. Якщо хочеш буть, друже, спасенний Та отримати вічне життя, То сьогодні цілком ти віддайся Для Спасителя свого Царя.

2659 Огонь не гасится огнём, Пожары тушатся водою. «На зло не воздавайте злом», - Сказал Спаситель нам с тобою. Люби людей, люби врагов - Кто любит так, тот любит Бога. Я, к сожаленью, не таков - Пороков в сердце очень много. 
2. Бесплодным дерево растёт, Обильно шелестя листвою. «Вы принесите в жизни плод», - Сказал Спаситель нам с тобою. Ведь вера мёртвая без дел, Не приведёт к чертогам рая.Как мало сделать я успел, Минуты, дни, года теряя! 
3. Враг неотступен, словно тень, Подогреваемый злобою. «Друзья, молитесь каждый день!» - Сказал Спаситель нам с тобою. В молитве сила велика, Вы научитесь так молиться, Чтоб, прорезая облака, Она к Отцу могла стремиться.

2660 :,: Один построил свой дом на песке, :,: и дождь пошёл. :,: Дождь пошёл, и вода поднялась, :,: и дом упал. 
2. :,: Другой построил свой дом на скале,:,: и дождь пошёл. :,: Дождь пошёл, и вода поднялась, :,: и дом устоял. 
3. :,: О, стройте вы дом на Иисусе Христе,:,: и дождь пойдёт, :,: Дождь пойдёт, и вода потечёт, :,: и дом устоит.

2661 От зла и неправды планета во мгле, Кругом холода и ненастья. Покрыто всё мраком на этой земле, Не встретишь здесь мира и счастья. Душа уж не в силах путь к свету найти, Под гнётом греха изнывает, Она так устала, что буре в пути Сил противосстать не хватает. 
2. О, мира Властитель, страдать не оставь, В пустыне сухой погибаю. Меня поддержи и путь к водам направь - Тебя, Всеблагой, умоляю. У светлых потоков смогу от дохнуть, Живительной влаги напиться, Воспрянув, бодрее продолжу свой путь, Жизнь веры лучом озарится. 
3. Моим слабым силам так помощь нужна, Чтоб в жизни с неправдой сражаться. Как чужда мне эта земная страна, Во тьме не хочу оставаться. На сердце больное, Спаситель, излей Бальзама целебные струи, Победу дай в битве смертельной моей, И грудью свободно вздохну я.

2662 От тяжёлых ударов сей жизни земной Стонет, рвётся, томится душа. Непосильное бремя лежит надо мной - Придавило, прижало меня; 
2. И хотелось бы мне сбросить с плеч своих гнёт, Отчего я томлюсь, как во сне. Я хотел бы достичь, к чему сердце влечёт, Что так мило и дорого мне; 
3. Но того, что желает усталый мой дух, Я достигнуть никак не могу; И все силы мои я направить стремлюсь, Чтоб достигнуть того, что хочу. 
4. В такой страшной борьбе и горячих слезах Безотрадно текут мои дни. Я устал и бессилен стоять на ногах, И дрожат во мне силы мои. 
5. О, мой Бог, Всеблагой, Ты взгляни с высоты, Приклонись ко мне ухом Твоим И в Своей безграничной, великой любви Отзовись милосердьем Твоим. 
6. Если ж воле Твоей неугодно, чтоб я Получил, чем желал обладать, Покори мою волю Себе навсегда, Успокой и пошли благодать.

2663 О, благодать! Спасён Тобой Я из пучины бед: Был мёртв и чудом стал живой, Был слеп и вижу свет. Сперва внушила сердцу страх, Затем дала покой. Я скорбь души излил в слезах - Твой мир течёт рекой. 
2. Прошёл немало я скорбей, Невзгод и чёрных дней, Но ты всегда была со мной, Ведёшь меня домой. Словам Господним верю я, Моя вся крепость в них. Он - верный щит, Он - часть моя Во всех путях моих. 
3. Когда же плоть моя умрёт, Придёт борьбе конец. Меня в небесном доме ждёт И радость, и венец. Пройдут десятки тысяч лет, Забудем смерти тень, А Богу так же будем петь, Как в самый первый день.

2664 О, Великий Иегова, путь в пустыне освети И усталого, больного пилигрима Сам веди.
Припев: Хлеб небесный, Хлеб небесный дай мне, Боже, душу напитай! Дай мне Хлеб небесный (4 р.), Хлеб небесный и Им душу укрепляй!
2. Пусть забьёт фонтан высокий, даст целительный ручей, Пусть горит во тьме глубокой свет Божественных речей. 
3. Смерть и ад Христом попраны, небеса хвалой полны. Я стою у Иордана обетованной страны.

2665 О, братья, вперёд, против бури! В руках наших вёсла и чёлн. К сияющей вечной лазури Проложим мы путь среди волн. 
2. Грозит нам житейской волною Бушующий мира простор. С надеждой, что буря минует, Мы к небу поднимем свой взор. 
3. Уж слышатся радости звуки, Несутся с небес, как поток. Возьми же весло в свои руки, Ведь берег родной недалёк. 
4. Вперёд, против бури! Боритесь С последней житейской волной, Достигнуть тот берег стремитесь, Где вечности дом наш родной. 
5. О, братья, вперёд, против бури! Всегда вы стремитесь туда, Где нас ожидает в Отчизне Великая милость Отца.

2666 О, воины Христа! Мы смело в бой пойдём За Господа Царя и за Его любовь. 
2. Мы с Господом Царём всё в мире победим, И если враг грозит, его мы отразим. 
3. Нам здесь немного жить, жизнь свято проводить, И час придёт, пора - пойдём все в небеса. 
4. Где плача, скорби нет, весна там не пройдёт, Лишь радость без конца живущим для Творца.

2667 О, друзья дорогие, взгляните На Страдальца Иисуса Христа. Эту жертву для вас оцените, Отдайте сердце Ему навсегда. 
2. Не гордитесь, друзья, но смиряйтесь, В Кровь поверьте Иисуса Христа, Слов Господних принять не стыдитесь, Но доверьтесь Ему навсегда. 
3. О, друзья дорогие, поверьте Этой жертве Иисуса Христа. Скоро Он к нам придёт Всемогущий, Оправданья не будет тогда.
4. Оправдаться тогда уж не сможешь Ни делами, ни жертвой других. Оправданье есть только лишь Слово, Вера в Кровь Иисуса Христа.
5. Он возьмёт только тех, кто послушен И был верен Ему до конца. «Отойдите», - Он скажет всем гордым, Кто не верил в ученье Христа. 
6. За Христом, дорогие, идите, Он даст силы бороться с грехом; Прежде Царствия Божья ищите, Остальное приложится вам.

2668 О, как радостно с Господом дружить, Полагаясь на любовь Христа. О, как прелестно с Богом в мире жить, Полагаясь на любовь Христа. 
Припев: Полагаясь на любовь Христа. Да славят Его все уста, Полагаясь на любовь Христа. 
2. О, как сладостно с Ним идти вперёд, Полагаясь на любовь Христа. О, сколь ныне жить слаще с каждым днём, Полагаясь на любовь Христа. 
3. О, кого же я ныне устрашусь, Полагаясь на любовь Христа? О, как мирно я Господу молюсь, Полагаясь на любовь Христа.

2669 О, ласкавий мій Спаситель, Ти поміг мені в житті, Бачив Ти мої страждання, Бачив Ти нудьгу мою. 
Приспів: Мені легко на дорозі, Як з тобою я іду. Даєш втіху в Своїм слові І несеш журбу мою. 
2. Я багато настраждався, Сліз немало пролив я. Та коли Ти йдеш зі мною, Ти - надія є моя! 
3. О, мій Спасе, будь зі мною, Захищай від ворогів, Щоб я жити міг з Тобою, Скільки Ти назначив днів.

2670 О, сколько было и сколько будет Страданий лютых в земном пути, Но Божья милость нас не забудет, С Христом не страшно вперёд идти. 
Припев: О, Боже, Боже, внемли моленью: Всё, что распалось, восстанови. О, пусть все годы и все мгновенья Проходят в дивной Твоей любви.
2. От разделений страдаем, Боже, Везде мы слышим всеобщий стон. О, помоги нам, Господь, умножить Любовь, как Солнце - такой закон. 
3. Тебя мы просим, Господь, о чуде, Душа от скорби у нас болит - О, пусть прозреют слепые люди, В церквях повсюду пусть мир царит.
4. В греховном мире вражда, проклятье, Мы все устали от горьких слёз. О, пусть по-братски живут все братья, Тогда полюбит всех нас Христос.

2671 О, як тяжко іти по вузькому шляху Кам'янистім. Я бажаю в душі дні прожити свої Життям чистим. 
Приспів: Хрест несу я тяжкий, Йду тернистим шляхом, І надіюсь я, Що колись прийде день, Сльози Бог обітре, Як я з Ним зустрінусь. 
2. Я безсилий, слабий більш боротись в житті, Сил дальше йти не маю, Але вірю, що Бог поміч дасть в боротьбі - Це я певно знаю. 
3. І Христос знемагав, коли хрест тяжкий ніс, Щоб за нас померти. Він помер, смертним став, нам життя дарував, Щоб спасти нас від смерті.

2672 Перед нами життя - зеленіюча нива. Нам потрібно це поле пройти. Скількі треба від Бога всім сили, Щоб з дороги Його не зійти? 
2. Ниву цю, що життям, що життям називають, Приготовив Господь для людей. Ми так часто на ній зустрічаєм Горе, сумнів і смуток щодень. 
3. В цій нелегкій земній, в цій земній нашій долі Не пройти мимо сліз та скорбот. Хто живе по Ісусовій волі, Радість неба дає тим Господь. 
4. Він на Себе візьме, Він візьме наши болі, Понесе наші труднощі Сам; Буде зіркою нам провідною, Проводжаючи нас в небеса.

2673 Почему я радости не чувствую И не вижу светлых дней Христа? Почему так горько плакать хочется, И сжимает грудь мою тоска? 
2. Может быть, молюсь я недостаточно Своему Спасителю Творцу? Иль грехи пронзили сердце тайное, И вселилась скорбь и теснота? 
3. Из нужды житейской и мучительной Выхода уж больше не ищу. Я устал от жизни этой суетной, Потому то плачу и грущу. 
4. Я хотел бы с другом побеседовать, Поделиться с ним бы обо всём, Но совсем неясна мне судьба его, Я не знаю, где и жив ли он; 
5. Но я знаю: жив Ты, Искупитель мой! Ты - мой самый лучший, верный друг; На Тебя надежду возлагаю я, Успокой Ты мой усталый дух.
6. Научи меня, Господь, жить верою, Чтоб счастливо без забот прожить, Чтоб Тебе всегда молиться пламенно И Тебе лишь одному служить; 
7. И тогда, я знаю, будут радости, И на сердце будет чистота, И утихнут все мои волнения, И увижу светлый день Христа.

2674 Подойди, помоги, поддержи! Очень трудно мне в мире жить. Наступает успешно зло, И идти тяжело, тяжело. Иисус, добрый, чуткий Друг, Дай коснуться Твоих мне рук, Ощутить всю их силу и мощь И понять: Ты готов помочь! Тучей хмурой тоска лежит, Рядом столько различной лжи. Жду и верю, что Ты придёшь, Победитель греха, мой Вождь! 
2. Льют на землю опять дожди, И я слышу: «Терпи и жди». Ты ответишь, согреешь, да? И учусь я терпеть и ждать. Иисус, добрый, чуткий Друг, Дай коснуться Твоих мне рук, Ощутить всю их силу мощь И понять: Ты готов помочь! Тучей хмурой тоска лежит, Рядом столько различной лжи. Жду и верю, что Ты придёшь, Победитель греха, мой Вождь!

2675 Под сенью крыл Всемогущего Бога Бури и страхи меня не смутят. Твёрдо я верю: в Нём милостей много, Он - мой Спаситель, Его я дитя. 
Припев: Под сенью крыл Он мне открыл Любви и счастья реки. Под сенью крыл меня Он укрыл, Там безопасность навеки.
2. Под сенью крыл умолкают рыданья, Сердце не мучится тайной тоской. Мир не избавит души от страданья, В Боге находим желанный покой. 
3. Под сенью крыл - о, какая отрада! Там мой приют от скорбей и невзгод; Там безопасность, чего ещё надо? В дивном Иисусе надёжный оплот.

2676 Прочь, унылые, хмурые думы! На Христа неуклонно гляди. Расставаясь, не будем угрюмы, Что бы ни было там впереди. 
2. Всё проходит, пройдёт, не вернётся, Но настанет счастливая пора. Может, завтра тебе улыбнётся То, что грустным казалось вчера.
3. О, мой брат, посмотри на Голгофу, На великий тот подвиг Христа! Побеждай же ты всё и трудись, И достигнешь Отчизны тогда;
4. И в суровое, трудное время Нам звучат дорогие слова, Нам звучат от Него обещанья, Что Он с нами пребудет всегда. 
5. Так гони же угрюмые думы, На Христа неуклонно гляди. Расставаясь, не будем печальны, Что бы ни было там впереди.

2677 Путь лежит наш, друзья, среди бурь и страданий, Среди мрака и тьмы слышен голос сознанья - Смело, воин, иди вперёд, брось усталость, заботу, Иисусу от сердца скажи: «Я люблю Тебя всею душою». 
Припев: За Тебя, Боже мой, я готов на страданья И с любовью святой оставлять все желанья; Чтоб нигде, никогда, ни в чём мне врагу не сдаваться, Твёрдо сердцем стоять, за Тебя во всём подвизаться.
2. Дух ликует, поёт, сердце ввысь поднимает, И меня всё влечёт вперёд там, где Бог обитает. Кровь взывает, что я мало так потрудился, И желаньем горю горячо, чтоб Христос во мне проявился. 
3. Скоро будет конец всем моим испытаньям, Скоро, скоро Отец Сам услышит рыданья. Скоро, скоро придёт Иисус за невестой И к Себе Он возьмёт, кто Его возлюбил так сердечно.

2678 Свет после мрака, тишь за грозой, Сила за слабостью в жизни земной; Радость за горем, песнь после слёз, После скитанья ждёт верных Христос. 
Припев: Здесь льются слёзы - Там смолкнут грозы. Здесь труден путь земной - Там ждёт покой. 
2. Плод за посевом, пир за трудом, Дождь после засухи, луч за дождём. Благословенье после потерь, Милостив к нам Господь, о, друг, поверь. 
3. Близок за далью, после невзгод Сладкий покой и мир Бог нам даёт. После победы слава венца, После волненья здесь мир у Христа. 
4. Друг мой, не бойся вражеских сил, Христос ведёт тебя - Он победил. Верь и надейся, следуй за Ним, Ты победишь врага с Богом твоим. 
5. Скоро настанет славный конец, Скоро получим жизни венец. Слава, всесильный Спаситель мой! Всюду, где Ты идёшь, будем с Тобой.

2679 Свет солнечных лучей меняет тень, И шумный день бежит в глухую ночь. Устала я, склоняюсь на колени И верю, что Ты хочешь мне помочь. 
Припев: Ты ждёшь меня, я знаю, ожидаешь, Когда к Тебе за помощью приду, Когда свою гордыню обуздаю, Доверчиво к Твоим ногам паду.
2. Исправь, Господь, мои пути кривые, Лукавство в сердце помоги убить И совести мучения благие, Прошу Тебя, не дай мне заглушить; 
3. И я стремлюсь, я так спешу, успеть бы, Я открываю дверь на стук извне. Мне сердце ледяное отогреть бы, Пока ещё зовёшь: «Приди ко Мне».

2680 Сквозь жгучую почву в пустыне сухой Журчит, протекая, источник живой. Всё мёртво кругом, только где он течёт, Склоняются пальмы, и роза цветёт; 
2. И путник усталый, увидев струю, Спешит утолить ею жажду свою, В тени под кустами её отдохнуть, Чтоб с новыми силами двинуться в путь. 
3. Так в жизни земной средь камней суеты Бьёт жизнью родник благодатной воды; И кто эту воду небесную пьёт, Тот душу от гибели вечной спасёт; 
4. И где б ни свершали мы путь свой земной, Зовёт нас в общенье источник живой. Сердца наполняет источник любви, Чтоб мы её жаждущим душам несли. 
5. Пусть люди враждой преграждают нам путь И камни презренья бросают нам в грудь, Пусть злобой бушует коварный Содом, Мы с вестью спасенья по миру пойдём. 
6. В глухие ущелья без страха сойдём, Пройдём все долины, на горы взойдём, Чтоб люди от края до края земли О дивном Иисусе услышать могли.

2681 Спішу до Тебе дні і ночі, Несу життя земного хрест. Мені Ти дивишся у очі Ласкавим сонцем із небес; І вже душа дзвінка, як жайвір, і теплом зігріта плоть, Як до землі дощі врожайні. Спішу до Тебе, мій Господь. 
Приспів: Голос Твій далекий Мені про вічність нагадав. Спішу до Тебе, як лелеки, Спішать до рідного гнізда.
2. Крізь одро днів, щоб не згасити Зелену тишу яворів, Спішу до Тебе, мій Спаситель, О, так, як ріки до морів; І серце повниться любов'ю, Приймає радість каяття. Хто прагне зустрічі з Тобою, Не кане в прірву небуття.

2682 Сміло, браття, всі пiдемо За Євангельскую вiру ми, З грiхом i в боротьбу. 
Приспів: Бог - наша, наша сила, Ми з Ним пiдем. Бог - наша, наша сила, Щастя знайдем. 
2. Боротьба наша не з тiлом, А з пiднебесним духом злим Боротись мусим ми. 
3. Зодягніться в зброю Божу, Щоб встояти у боротьбi У святому життi.

2683 Страна небесного покоя, Так манишь ты своей красой, А здесь среди земного зноя Так изнемог дух слабый мой. 
Припев: О, научи меня молиться, Научи меня смириться, К небу взором обратиться, Научи меня любить.
2. О, Боже, Ты сказал, что будешь Всегда во всём нам помогать И никогда не позабудешь, Пошлёшь нам Духа благодать. 
3. Чтоб мне дойти к престолу славы И видеть Господа, как есть, Себя отвергнуть нужно, дабы Не отступила Божья весть.

2684 Ступени молитвы ведут нас к любви, По ним мы должны восходить. Ни раз и ни два, а до боли в ногах, Чтоб там все заботы сложить. 
Припев: О, добрый мой Пастырь, единственный друг, В молитве меня укрепи. С Тобою успешен для вечности труд, Который Ты Сам мне вручил.
2. Бывает, что ноги устало щемят, Все силы утратил в пути, Но крепости духа Господь может дать, И снова отрадно в пути. 
2. Без связи с Христом я душой упаду, Молитва есть сила моя; И верю я твёрдо, что скоро приду В Господни святые края.

2685 С волнами сладких звуков Ещё я раз спою: За милосердье в жизни Тебя, Господь, хвалю;
2. И ветер мою песню Пускай к Тебе несёт, Доколе арфы струны Нить жизни перервёт.
3. Не дай, Господь, смущаться, Ведь Ты - Христос любви; Что есть, всё позабудь Ты - Прости мои грехи. 
4. Возьми моё Ты сердце - Тебе принадлежу; Грехи мои Ты видишь, Ничто я не таю; 
5. Но в жизни страшный ветер Вокруг меня шумит, Хотя я сам печален, Но дух во мне горит. 
6. Огонь любви священной Во мне Ты Сам зажги. Пускай же слава пенья Тебе звучит в тиши.

2686 Так часто я усталый, одинокий Иду по этой жизненной тропе. О, Иисус, ведь Ты есть мой помощник, Ты не оставь, Ты слышишь - я устал. Суров так путь, тяжёлая дорога, Нет сил во мне, чтобы дальше идти. Омой, Господь; к небесному чертогу, Я так прошу, меня Ты доведи. 
2. Не дай упасть, поддержи, укрепи Ты Меня, мой Бог, мне трудно на пути. Веди меня, веди меня в обитель, Я верным быть хочу Тебе во всём. Прости меня, хоть часто я усталый, Но так хочу, туда чтобы дойти. Веди меня, о, Боже, Боже правый, Не погнушайся бедностью моей. 
3. Да буду там с Тобою я навеки, Я верю, Ты меня ведь доведёшь, Утешишь там, утешишь Ты навеки От бурь земных - ведь Ты - Спаситель мой. Суров так путь, тяжёлая дорога, Но Он даёт мне силы, чтоб идти. О, верю я, к небесному чертогу Спаситель мой поможешь мне дойти.

2687 Томлюсь я в хижине телесной, Мне тяжело идти порой. Стремлюсь я к Родине небесной, Мне хочется идти домой, 
2. Но Божий Дух мне постоянно Твердит: трудись, крепись, молись И новых сил шлёт непрестанно, И молвит: к Господу стремись. 
3. Услышал голос Духа Божья И стал молиться и грустить, Дабы я силой Духа Божья Мог в жизни всё переносить. 
4. Услышал Бог голос моленья В час грусти и тоски моей, Послал тогда Он подкрепленье Для сердца и души моей. 
5. Теперь я с радостью свершаю Начатый мною путь земной, Спасенья дело довершаю, А довершу, пойду домой.

2688 Твой образ днём и ночью зрит на меня всегда И задаёт вопрос мне, оставлю ль я Тебя? 
Припев: Мой Бог, я без сомненья навеки буду Твой, И все мои стремленья - пребыть в любви святой. 
2. Я часто падаю в бореньях со грехом, Но и тогда взываю к Тому, Кем я спасён. 
3. Все радости земные не увлекут меня. Мечты мои живые - свой крест нести всегда. 
4. Теперь всегда взираю на дивный образ Твой И людям возвещаю, как хорошо с Тобой.

2689 Три женских имени различных, Как три пути, как три сестры. Ты вышел в странствия земные, С какой из них решил идти? С Надеждою, Любовью, с Верой? Кто спутница в твоей судьбе? С кем в летний день и в зимней сере В далёкий путь идти тебе? 
2. С кем, как зовут её? С Любовью Дойдёшь до этой высоты И всей душой своей, всей кровью Светлей и чище станешь ты; А может, в путь пойдёшь ты с Верой? С ней победишь в любой борьбе. Будь терпелив, и полной мерой Христос за всё воздаст тебе; 
3. А я в свой путь пойду с Надеждой. Где б ни был я, она со мной. Всё то, о чём мечтал я прежде, Соединилось с ней одной. Люблю её! С ней мне надёжно, С ней, верю, землю подыму, А без Надежды разве можно жить человеку одному?

2690 Трудная дорога впереди лежит. «Уповай на Бога», - сердце говорит. Хочется смириться, хочется взывать: «Помоги молиться и не унывать». Хочется смириться, хочется взывать: «Помоги молиться и не унывать». 
2. Дай мне помнить свято, что путём скорбей Шёл Христос когда-то, возлюбя людей; И когда сгустится зло вокруг опять, Помоги молиться и не унывать. И когда сгустится зло вокруг опять, Помоги молиться и не унывать. 
2. Как бы мне хотелось, чтобы мир святой Овладел всецело сердцем и душой, Чтобы не страшиться, чтобы устоять, Чтоб всегда молиться и не унывать. Чтобы не страшиться, чтобы устоять, Чтоб всегда молиться и не унывать.
3. Трудная дорога верным предстоит. «Уповай на Бога», - сердце говорит. Хочется смириться, хочется взывать: «Помоги молиться и не унывать». Хочется смириться, хочется взывать: «Помоги молиться и не унывать».

2691 Тысячи звёзд зажигает рука Твоя, Господи, Сила Твоя всю Вселенную держит, хранит; И на земле всё Тобой существует и движется, Милость Твоя всё объемлет, питает, живит. 
Припев: Верую! Верую! Верую! Верую! На все времена Людям дарована вечная надежда одна. Верую! Верую! Верую! Верую! На все времена Щедрой рукою Всевышнего нам вера дана.
2. Дивный Творец, Ты явил нам любовь бесконечную, Благость Твою мы узрели в Иисусе Христе. Он, Царь царей, к нам на землю пришёл, землю грешную; Смертью Своей небеса нам открыл на кресте. 
2. Мы обращаемся к ясному небу с молитвами. Просим, Господь, нас, как Пастырь, веди и храни. В бедах, скорбях и в деяньях благих дай быть верными, Образ Твой в нас Сам Отцовской рукою твори. 
3. Слово Твоё - это праведной истины россыпи, Мудрость и свет непрестанно мы черпаем в нём. Верим, что Ты ожидаешь искупленных в вечности, Верим, что там мы блаженство и мир обретём.

2692 Ты бодрствуй светлым утром, и, вставая, Спеши ты подкрепить себя в мольбе, Ведь может в жизни буря роковая Нежданно встретиться тебе. 
Припев: Всегда, во всём бодрствуй душой! 
2. Ты бодрствуй и среди земных занятий, Когда бываешь окружён трудом; Ходи по стезям Божьей благодати И тихо размышляй с Творцом. 
3. Ты бодрствуй сердцем и ночной порою, Когда душа вкушает сладкий сон; Ты радуйся, что вечный Бог с тобою, что Им ты будешь сохранён.

2693 Ты сказал, Спаситель дивный: «Крест возьми, иди за Мной». Буду ль бремени страшиться? Иль отвергну крест святой? :,: Крест возьму я, и пойду я, И пойду вслед за Тобой :,:
2. Знак любви Твоей приятен Для меня, Господь Иисус, Но душе моей дороже Жизнь любви, с Тобой союз. :,: Что за счастье для спасённых Погребённым быть с Тобой! :,:
3. Если я друзей лишуся, Понесусь в потоке слёз, Ряд отрад - мысль об Иисусе, Кто тяжёлый крест понёс. :,: Даст мне силы и терпенья Под крестом Его идти. :,: 
4. Дай мне жить с тобой в общеньи, Чтоб я умер для всего, И, ожив, мог наслаждаться Жизнью Бога моего. :,: Когда Ангел - Божий вестник Спящих в гробе пробудит. :,:
5. И тогда крещён любовью, Я Тебе честь воспою; И все арфы заиграют Песнь бессмертную Твою. :,: И святые дети Божьи Все там будут ликовать. :,:

2694 Ты стоишь на краю зеленеющей нивы, Предстоит тебе всё перейти, И немало ведь надобно силы, чтоб не сбиться с прямого пути. 
2. Нива эта ведь жизнью твоею зовётся, Не найти в ней одних лишь цветов. Много горя изведать придётся от колючих житейских шипов. 
3. Твой Спаситель прошел зеленеющей нивой И на ней Он скорбел и страдал, Для тебя ее сделал счастливой, За тебя на кресте умирал. 
4. Он зовет и тебя, друг мой, кротко и нежно, Отзовись ты на призыв любви. Чтобы жить на земле не напрасно, доверься, сейчас приходи. 
5. Чтоб бороться с житейской, с житейской волною Я, как другу, предлагаю совет: Только с верой одною живою Можешь выйти из мрака на свет. 
6. Ты стоишь на краю зеленеющей нивы, Предстоит её всю перейти, Только с Господом будешь счастливый, С Ним блаженствовать будешь в пути.

2695 Устал я, путник, на земле унылой, Томится сердце, и от зол людских Душа истерзана, томится, плачет, И утешенья нет от бурь земных. 
2. Тоска по Родине моей прекрасной Тяжёлым камнем давит грудь мою. Хочу уйти я прочь с земли несчастной, Хочу я жить с Тобой, Иисус, в раю. 
3. Там вечная любовь всесильная Царит среди всех милых, дорогих. Её цветы цветут там ежечасно, И дивный аромат приносится от них.
4. Там на груди Христа навек счастливый, Познавши в полноте Его любовь, Забуду скорби все и зло людское, Я буду прославлять Его за то.
5. Там Тот, Кого душа моя любила, И Кто меня любить не перестал. Он примет там меня в Свои объятья, И нежно слёзы мне отрёт Он Сам.

2696 Учитесь, юноши и дети, как нужно Господу служить, Дабы не впасть в мирские сети и жизнь свою не погубить, 
2. Чтобы плоды принесть святые, какие ждёт Господь от нас, Во дни и годы те златые, когда так дорог всякий час. 
3. Когда же колос зеленеет, на солнце зреет всякий день, Должны расти мы всё полнее, пока не пала жизни тень, 
4. Пока ещё все жизни силы, стремленье, ревность и любовь Не стали чёрствы, слабы силы, и не остыла в сердце кровь; 
5. И пойте вы в свой час и время о том, как жить, служить должно, Нести свой крест, как жизни бремя, какое свыше нам дано. 
6. Теперь, и юноши, и дети, вас Бог особенно зовёт К труду Его на ниву света, когда вокруг борьба идёт; 
7. И вас труд славный ожидает, славнее нет труда сего, Какой безмерно награждает всех, совершающих его; 
8. И нет на свете благодатней сего священного труда, И нет людей, душой свободней, святых сотрудников Христа.

2697 Хоч темрява скрізь, навколо є страшна. Іду за Ісусом і вдень, і в ніч з Ним. Він - моя надія, моє Він життя. Хоч темрява скрізь, я йду за Христом, мене Він веде. 
2. Ісус Сам сказав: «Я - світло для світу. Хто за мною йде, життя він знайде». За Ним іду я в небесну країну. Хоч темрява скрізь, я йду за Христом, мене Він веде. 
3. Коли я ввійду в обіцяну землю, І сльози обітре Спаситель мені, Тоді я побачу лице Ісуса, скінчиться мій шлях Тут на цій землі. О, слава Йому!

2698 Через тени Христа вижу При конце земно го дня, Его голос почти слышу, В тишине главу склоня: «Только жди ещё немного, В вере жди и не грусти, Тебя встречу я при всходе В заре утра в небеси».
2. На Него взираю с верой, Хоть густеет тьма греха. Он придёт и тьму рассеет В славе вечного утра. Когда в час глубокой скорби, Я в слезах к Нему иду, Слышу голос Его нежный: «Я с тобою во все дни». 
3. О, душа моя томится В вечности с Ним пребывать, Там, где мир рекою льётся, Радость и любовь царят. Вечный плод там древа жизни, Вечный аромат цветов, Близость вечная Иисуса К небу грешника ведёт.

2699 Чи тихо навколо, чи стогне реве Людського життя океан. В душі моїй стомленній завжди живе Любов до святих Його ран. 
2. Ні горе, ні сльози, ні шум ворогів Не зможу забути повік Про те, що Господь милосердний волів Почути благальний мій крик. 
3. Ішов на Голгофу понести мій гріх, Він в муках страждав за людей, І душу мою відбілив Він, як сніг, У Крові пречистий Своїй. 
4. О, Боже, мій Боже, коли Ти прийдешь У славі, у силі Своїй? І стомлені наші Ти душі візьмеш Любимих своїх дорогих.

2700 Єдиним серцем і устами Хвалити Господа почнем. Честь Богу даймо молитвами, Смиренно Духа приклонем. 
2. Молитва щира Богу мила, Хай донесеться до небес, Як благодатний дим кадила За Церкву всю і народ весь. 
3. Владико Господи небесний, Помилуй нас і пом'яни, Прийми молитву - дар словесний, От скорби і нужди храни. 
4. Тобі бажаємо служити Весь світ сіонської любві І щирим серцем дай просити - Ти з неба нас благослови; 
5. І благодать свою пролий нам На всякий день на всякий час, Безгрішно жити помогай нам, Спаситель Боже, Отче наш.

2701 Що я дам Тобі, мій Спасе, За безмірную любов, За дароване спасіння, За святу пролиту Кров? 
Приспів: Дай Мені своє ти серце, Щоби жити міг Я в нім; Все життя своє земнеє Сином добрим будь Моїм.
2. Дав би я Тобі всі скарби, Що на цій землі придбав; Та того Ти не бажаєш - Так в Святім Письмі читав.
3. Де погляну, подивлюся - Все Твоє, о, Спасе мій. Чим Тобі я розплачуся За цей дар великий Твій?

2702 Як до струмені ланi, так душа моя хоче Лиш до Тебе, мiй Боже; все летить та летить Лиш до Тебе, Чудовий! І в пiвдень i пiвночi Пориваються очi, i сльоза в них блестить. 
2. Лиш Тобою тинаю по земному кружалi, Iскупителю серця, Ізбавителю слiз. Всi безмiрнi печалi та безкраєвi жалi Ти забрав на Голгофу, о, Iсусе Христос. 
3. Ти сiдаєш над морем i плануеш землею, Ти - наш Цар i Страдалець, Ти - Отець Iсус. Я ж до Тебе бажаю, як бджола до лiлеi; Як до струмені ланi, так до Тебе я рвусь.

2703 Як олень спрагнений в степу Біжить до джерела, Тебе так прагне, Боже мій, Моя сумна душа. 
2. Ти є цілюще джерело, Що в нім жива вода, Яка відсвіжує наш дух І спрагнені серця. 
3. Чого ж ви журитесь, брати, Чого ж такі сумні? Надійтесь, Бог оберне жаль у радісні пісні. 
4. Бодрітесь, сестри, та з душі Ви смуток геть женіть; Ми ж діти Того, що держить В руках своїх весь світ. 
5. О, Спасе, спрагненим серцям Живої дай води І нас знеможених вкріпи, Шляхом життя веди.

2704 Як сумно на серці мені, Коли я не бачу Христа, Спокою не маю тоді, Змовкають, німіють уста; 
2. І ніби все спить навкруги: І місяць, і зорі смутні, Не тішать ні гай, ні луги, І сумно на серці в ті дні. 
3. В Ісусі все щастя моє, З Ним всюди у світлі іду. Коли Він у серці жиє, Співаю Йому я хвалу. 
4. Найкращим для мене в житті, Учитись усе від Христа. Слова розуміти святі, Дочасне усе - марнота.

2705 Я бы хотел всё забыть, отдохнуть. О, мой Спаситель, со мною пребудь! Хоть мне порою так тяжко идти, О, помоги Ты мне Сам на пути! Если я слабну, меня укрепи, Чтобы без ропота крест свой нести, Чтоб отдохнуть я у ног Твоих мог, О, мой Спаситель, Учитель и Бог.
2. Здесь на земле я ведь только в гостях, Но моя родина на небесах. Хоть на земле я ещё нахожусь, Но к небесам всей душою стремлюсь. Здесь я, как странник, в долине земной, В небе мой отдых и в небе покой; Там я найду утешенье от слёз, Там меня ждёт мой Спаситель Христос.
3. Здесь только слёзы и скорби одни, Дни все земные мои сочтены. Скоро я буду уж в небе с Тобой, Там отдохну я усталой душой, Но чтоб дойти мне туда, надо здесь Крест свой без ропота с радостью несть - Только тогда я войду в небеса, Радости там уж не будет конца. 
4. Сколько сердец уж пошло за Тобой! Сирот и вдов не оставь, Боже мой. Ты видишь церковь Свою на земле, Боже, гряди и возьми нас к Себе; Но воля пусть будет только Твоя - Жизнь целиком мне отдать для Тебя. Жаждет душа быть с Тобой в небесах, Но удали от нас робость и страх.

2706 Я иду к Тебе, Боже! Я иду к Тебе весь день. Я иду к Тебе, Боже! Я иду к Тебе по земле. Я иду к Тебе днём, Простираюсь к Тебе ночью, Ожидаю Тебя утром. Я иду, иду к Тебе. 
2. На пути устали ноги, Враг изранил мою душу. Я - усталый путник, Боже! Поспеши ко мне, Боже мой, Силы дай с грехом сражаться, Побеждать, идти вперёд, Помоги не колебаться Среди жизненных невзгод. 
3. На пути встречаю горе, Клевету иль сердце злое, Лицемерье, сердца зависть, А порой души ненависть. Я иду к Тебе с нуждою: «Дай любовь Твою народу! Помоги, как Ты, любить И всегда во свете жить».

2707 Я полн изумленья, взираю На море Господних даров И вести о мире внимаю Из Им возвещённых мне слов. 
Припев: Его крест скроет вину, Его кровь даст белизну, Моя воля во власти Его, Я верю в Христа одного.
2. Я в долгой борьбе исстрадался, И в скорби греха я стонал; Когда же Ему я отдался, Он в сердце мне мир Свой послал. 
3. К одежде Его прикоснулся, Был силой Его укреплён; Он кротко над мною склонился И вымолвил: «Ты исцелён».
4. Он близок, Князь мира святого, И лик Его светит над мной. Послушай призыва Христова: «Дарую тебе Я мир Свой».

2708 Я лицем в лице з Iсусом Стрiнусь скоро в небесах, Як лиш Вiн прийде у славi Всiх судити по дiлах. 
Приспів: Я лицем в лице з Iсусом Стрiнусь скоро в небесах, Як Вiн явиться у славi Всiх судити по дiлах,
2. I тепер я через вiру Можу бачити Христа А тодi Його побачу, Як Вiн є у небесах. 
3. Вiчно утiшатись буду В славi Господа мого, Бо все горе й зло забуду I не знатиму його. 
4. Я лицем в лице Iсуса Стрiну скоро Його там, Де предвiчне - Алiлуя- Буде в вiрних на устах.

2709 Я любви недостоин Твоей, Недостоин Твоей благодати. Сколько лет, сколько солнечных дней Без Тебя я блуждал, мой Создатель. 
2. Жил, как многие, лишь для себя, В сердце зла сорняки только зрели. Никого никогда не любя, Жил без светлых исканий и цели, 
3. Но Ты в сердце моё постучал, Я открыл - наступило прозренье. Ты, как блудного сына, принял, Все прощая мои согрешенья. 
4. Не сдержал благодарных я слёз, Свою душу Христу посвящая, И узнал я, как любит Христос, Как пришедших к Нему Он прощает.

2710 Я мандрівник тут і чужий, Далеко від батьківщини; Не знаю часто, йти куди, Притулок, захист де знайти? 
Приспів: Від рідноі батькі вщини Далеко я на чужині. Стремлюся я, щоб увійти В той любий, рідний край мені.
2. Душа тут томиться моя, Знаходжусь в грішнім світі я; Всім серцем рвуся в рідний край, В той тихий, світлий Божий рай. 
3. Там є Ісус-Спаситель мій, Без Нього я тут є чужий, Його любов мене спасла, Спасіння вічнеє дала. 
4. Бажаю я у небі буть І там в святих оселях жить. Щодня скорбить душа моя І рветься в небо до Отця.

2711 Я сиджу у ніг Ісуса, Слухаю Його слова. О, як любо, як солодко Научатись від Христа.
2. Я сиджу у ніг Ісуса, На минуле дивлюсья, Милість Його так велика, Що збагнуть не можу я.
3. Я сиджу у ніг Ісуса, Він мене благословля, Він гріхи простив мої всі, І спокоєм наповня. 
4. Я сиджу у ніг Ісуса, Люблю теж молитись я І пісні хвали співати В славу для Спасителя. 
5. О, Благослови, мій Спасе, Біля ніг Твоїх мене. Глянь на мене із любов'ю І яви Своє лице. 
6. Отче! Дай Духа Святого, А також любов Христа, Щоб я міг тут свято жити, Серцем линуть в небеса.

2712 Я странствую в этой жизни земной, Доколе Господь наш позовёт домой; 
2. Здесь грех беспощадный в житейской борьбе, Здесь споры, здесь зависть, здесь место не мне. 
3. О, если б, как птичка, я крылья имел, Тогда б над холмами давно я взлетел, 
4. И скрылся б тогда я от скорби земной, Господь там делил бы вечерю со мной. 
5. Там слёз уж не будет в том граде святом, И царствует в мире там всё со Христом. 
6. Не может несчастье проникнуть туда, Там бодрствует Ангел на страже всегда. 
7. На арфах играют там хоры певцов, Там славят Христову святую любовь, 
8. Там сад зеленеющий с вечным плодом, Там ходят святые в том саде с Христом; 
9. И мы, когда кончим здесь путь на земле, То будем ходить в той вечной стране.

2713 Я колени склоню, и услышит Всевышний Благодарность мою и печали мои. Я колени склоню и душою услышу Тихий голос Христа, голос вечной любви. 
2. Я колени склоню, и откроется небо, Дивный Господа край, где не гаснет заря; И согреется сердце живительным светом, И исполнится сил, новой верой горя. 
3. Я колени склоню и увижу так ясно Заблужденья свои и ошибки в пути. Я пойму, что Христос был мне светом в ненастье, Нёс меня на руках и без гнева простил. 
4. Я колени склоню перед Богом Всевышним, Своё сердце, как дар, принесу к алтарю. Тихий голос Христа над собою услышу, Я колени склоню, я колени склоню.

2714 Я не один на земном пути - Близок Иисус, близок Иисус. Мне помогает рукой любви, Близок Иисус-Спаситель! Солнышко ли в небесах блестит, Тучами ли небосвод закрыт, Взором любви Он за мной следит, Близок Иисус-Спаситель. 
Припев: Близок Иисус всегда, Он сохранит от зла, К светлой Отчизне ведёт меня. Близок ИисусСпаситель.
2. Радостно песню ли я пою, Близок Иисус, близок Иисус; Или на битву с грехом встаю, Близок ИисусСпаситель. Если вдруг жизнью обманут я, Иль позабыли меня друзья, Он не изменит мне никогда, Близок ИисусСпаситель. 
3. В дни испытаний, в часы скорбей Близок Иисус, близок Иисус. Жажду идти в дом Отца скорей, Близок Иисус-Спаситель. Плача долиною проходя, Не убоюсь я угроз врага, Сильной храним я рукой Христа, Близок Иисус-Спаситель.

2715 Я стремлюсь на крыльях веры Ввысь над грешною землёй, Где простор небес без меры, Где царит Спаситель мой. Крылья веры -дар чудесный Поднимают над грехом, Вижу верой свет чудесный, Край, завещанный Христом. 
Припев: Золотые крылья веры, Боже, в сердце укрепи, Чтоб несли меня в пределы, В край завещанной страны.
2. Если вера угасает, Взор свой к небу возвожу - Милость Божья укрепляет Душу слабую мою. Верой только постигаю Жертву Господа Христа И надежду получаю Быть в обители Отца. 
3. Дар любви Твоей, Спаситель, Силой духа возгревай. Добрый Пастырь и Хранитель, Веру в сердце укрепляй. Боже, дай мне ввысь подняться Над греховной суетой, Дай мне духом обновляться, Чтоб являть всем образ Твой.

2716 Бежит ручеёк по просторам полей, Бежит, пробиваясь чрез груды камней, Стремится он слиться с широкой рекой, Что воды несёт свои к глади морской.
2. Боится ручей не достигнуть реки, Боится один потеряться в пути - Засыплет песок его, высушит зной, И ввек не гулять ему вольной рекой.
3. Куда бы я ни был заброшен судьбой, Стремлюсь я в общение церкви святой. Она утешает и силу даёт, И к вечной обители душу влечёт. 
4. Немало преград на тернистом пути, И к вечности мне одному не дойти, Но церковь, как мать дорогое дитя, За руку ведёт, ободряя меня. 
5. Я знаю: немало ещё меня ждёт Больших неудач и суровых невзгод, Но как бы ни труден был путь мой земной, Я в церкви найду отдых, труд и покой.

2717 Без пятна и порока - Слышишь, церковь, Господь это слово сказал. О, не слишком ли строго? Нет, святое в святые войдёт небеса. 
2. Разве может невеста К Иисусу в запачканном платье прийти? Там не будет ей места, Церковь Божья, в каком одеянии ты? 
3. Ты должна помнить это, Что невесте идёт лишь один цвет к лицу - Платье белого цвета, Без пятна и порока пойдёшь ты к венцу. 
4. Пусть не будет пылинки, Чтобы в небо войти, никого не стыдясь. Ты на узкой тропинке, Не сворачивай в сторону в липкую грязь. 
5. Ты должна быть святою, Кто-то пусть оскверняется, только не ты; Это многого стоит, Но не больше того, что Иисус заплатил. 
6. Никому неизвестно, В день который Иисуса ты будешь встречать. Приготовься, невеста, всё нечистое прочь, Свой наряд очищай. 
7. Будь отважной и смелой, Ты - невеста Иисуса, беги от греха. В ослепительно белом, Да увидит весь мир, как ты ждёшь Жениха. 
8. Он придёт, твой желанный, Ты воскликнешь: «О, Боже, час встречи настал». Ты обгонишь всех званых И с горящим светильником встретишь Христа. 
9. Истекают все сроки, И пусть светится твой белоснежный наряд. Без пятна и порока - о, не слишком ли строго? Нет, страницы библейские так говорят: «Без пятна и порока».

2718 Бурями носимая, в скорби безутешная, Цер ковь Бога Вышнего, встань и ободрись! Укрепись могучею силою Предвечного, В ризы Иисусовой правды облекись! 
2. В небе, во святилище, перед Богом праведным За тебя Ходатаем Иисус стоит. Время благодатное скоро, скоро кончится, И Господь в святилище двери затворит. 
2. В это время скорбное в плоти человеческой Без Христа Ходатая кто же устоит? Только тот, кто ныне же сердце сокрушённое Иисусу с детскою верою вручит. 
3. О, народ, искупленный Кровью драгоценною, Времени осталось нам мало впереди. По следам Иисусовым в силе Духа Божьего Мир спасать от гибели с верою иди!

2719 Две тысячи лет уже, как на землю Мессия Иисус приходил. Приход его ждали святые пророки, Исайя о Нём говорил. От девы Марии рождён в Вифлееме Спаситель - Всевышнего сын. Он ночью и днём стучал в твои двери, Иерусалим. Иерусалим, ты - надежда Моя, Я снова собрать хочу тебя, Как птица птенцов, под крылья Мои От края до края земли. Я северу скажу: «А ну-ка, отдай!» И югу прикажу: «Не удерживай! Отдай сыновей, дочерей Моих, Отдай их в объятья Мои». 
2. Стряхни с себя рабские путы, лохмотья, Из плена ко Мне приходи. Я цепи твои разорву и проклятья, Омою в Своей крови, А вместо пепла унылого духа Виссон тебе радости дам. Вернись же в объятья любимого друга, Невеста Царя! Иерусалим - город вечного Царя, Иерусалим - на востоке звезда, Иерусалим - утро нового дня, Любовь и надежда Моя. Забудет ли мать грудное дитя? Но если бы даже забыла она, Любовью вечной люблю Я тебя И не забуду никогда тебя. 
3. Рождённый от Бога, сходящий с неба новый Иерусалим, Он будет, как невеста для милого мужа, украшенный Богом Самим. Свети над землёю ночною порою, Святой Мой Иерусалим. Мой свет над тобою, хоть тьма над землёю, Иерусалим. Грядущий твой Царь на облаках, Грядущий Мессия Израиля, Иерусалим, невеста Царя, Себя приготовила; Царю царей украшена она, Царю царей она обручена, Царю царей навечно отдана, Любимая невеста Царя.
4. Ликует небо и новая земля, Идёт на землю вечная весна, В саду смоковница расцвела. Невеста приготовила себя, Царю царей украшена она, Царю царей она обручена, Царю царей навечно отдана, Любимая невеста Царя.

2720 Когда в пути душа утомляется Под бременем борьбы и труда, Спешу я в Церковь, где не кончается Источник мира, радости никогда. 
2. Под звуки псалмов общего пения Я умиляюсь сердцем до слёз. Чрез Духа Божия откровения Души касается нежно так Христос; 
3. И если в сердце боль затаилась - Кем огорчён иль ранен стрелой, Кровью Христа, из ран что струилася, Я вновь омыт и, счастлив, иду домой. 
4. Мой бедный друг, ты жизнью израненный, Ты посетил молитвенный дом; Прими спасенье в день этот памятный И вместе с нами радостно в путь пойдём.

2721 Місце є дороге, де бажав би бути ще Там з моїми братами в селі, Де в неділю ходив, Господові я служив, Там у Церкві з братами в селі. 
Приспів: О, як радують думки Про минулі ті роки. Хочеться хоч раз мені Бути в Церкві з братами в селі. 
2. Як я був молодим, Радувався я тоді, Як молився в тій Церкві в селi. Мій Спаситель благий у великій любві Спас мене у тій Церкві в селi. 
3. О, коли б в наші дні так молились усі, Як молились колись у селі! Гріхи треба відкрить, Ісус благословить, Як благословив колись в селі. 
4. Часто думаю я, що мій брат і сестра Спочивають в могилі давно. Може, скоро і я закінчу це життя, І в могилі спочину там я.

2722 Мрак сгустился над всей землёй, Зло свирепствует яростно. Люди в страхе от ужаса, Ожидая конца; Но для нас церковь - Истина, Бог давно открыл истину. Хоть кричит враг неистово, Наша цель нам ясна. 
Припев: Церковь Божья - Истина, Служи Богу искренно, Побеждай ложь истиной, Царство тьмы опустошай; Шествуй ты воинственно, Цепи рабства разрывай, Людям ко Спасителю Путь прямой указывай.
2. Посмотри же вокруг себя - Нивы ждут своего жнеца. Каждый колос ты подними, Правде путь укажи. Столько много ещё труда, Мы почти у заката дня. Подвизайся же истинно - Уже вечность видна.
3. Брань последняя впереди - Так не будь где-то позади. Меч свой в руки возьми скорей, Сердцем ты не робей. Ты помазана побеждать, Не сдаваться, но наступать - Дух Господень ведь на тебе, Помни это всегда.

2723 Мой Христос - Нарцисс садов Сарона, Властелин искупленной души, Радостью и славой озарённый, За невестой - церковью спешит. 
Припев: Как прекрасно чудное венчанье У престола Господа Отца, Где небесных хоров ликованье, Счастье и блаженство без конца.
2. Торжествуй, наследница Сиона, Ведь Тебе Спаситель обещал. Бодрствуй, молись и будь готова Господа желанного встречать. 
3. День придёт, и встреча та настанет На ладонях белых облаков. Ты невестой перед Ним предстанешь, Сохранившей верность и любовь.

2724 Невеста Господа, идет Спаситель твой В венце сияющем, чтоб взять тебя. Открой твои глаза, поправь наряд святой, Оставь все чуждое, встречай Христа. 
Припев: О, Церковь Божия, Христом омытая, Одежды белые надень свои. Спаситель твой грядет, любовь великая, Тебя уж вскоре восхитит, Тебя уж вскоре восхитит.
2. Любовью жертвенной учись любить людей, Прощать и радовать вокруг собой. Благословляя, жить учи своих детей, И облекаться чистотой. 
3. Будь кроткой с верою, иди с терпением, Девизом искренность возьми себе. Не расточай свое благословение, Будь совершенной в полноте. 
4. Омыта кровию, невинною, святой, Люби Спасителя ты всей душой. Готовься к встрече с Ним, прекрасной и родной, Придет Жених любимый твой.

2725 О, яке чудове місце, Де всі вірні моляться. Скільки раз туди приходжу, Мир знаходжу і спокій. 
Приспів: Господи, спішу до Тебе, В небо думками іду. Радість серце наповняє, Забуваю про журбу. 
2. Чую тут духовні пісні, Мов ангельский чути спів. Забуваю світ лукавий, Рветься дух в блакить небес. 
3. А коли прийдеш у славі, Поруч буду в тім краю, Буду вічно там співати Ангельскі пісні хвали.

2726 Пригадаймо, браття, сестри, Ті далекії часи, Як зібрались на вечерю Діти Божі у любві. 
2. Не щоб тілу догоджати, Час проводили вони; Лиш щоб Бога прославляти, Як одна сім'я в любвi. 
3. За столом псалми хваління Щиро неслися з сердець За дароване спасіння, Що у Сині дав Отець. 
4. У той час любов Христову Відчували вірні всі. Церкви Божої будова Возростала у красі; 
5. І тепер ми знов зійшлися За братерським цим столом. Наші співи знов злилися У Божественний псалом. 
6. О, Спасителю, благаєм - Будь Ти з нами во всі дні. Дух Святий хай нас навчає Жити в радості, в любвi.

2727 Почему так тоскливо воркуешь, Голубица, в ущелье скалы? И о чём ты так плачешь, горюешь, Удалившись из вольной страны? 
2. Я тоскую о вольном полёте, Необъятных просторах полей. Моё сердце в печали, в заботе О судьбе моих малых детей. 
3. Там, где раньше я вольно летала И свободно рождала детей, И без страха тогда ворковала, Появился прожорливый змей. 
4. Он коварством птенцов привлекает И чарует их взором своим, А потом их совсем пожирает, Они гибнут один за другим. 
5. Сизокрылый мой голубь прекрасный Взвился, выше эфира парит, А быть может, весною в день ясный Он за мною сюда прилетит; 
6. А пока под покровом утёса Я в ущельи ютиться должна И ко времени брачного пира Я в виссоне явиться должна.

2728 Слышишь ли ты, мой друг, голос с неба вокруг: «Готовься, церковь! Я иду за тобой, чтоб забрать в дом родной, С земли навеки» 
Припев: Слышишь, церковь Христа, голос Жениха:  «Готовься, Невеста! Я иду, иду за тобой, чтоб забрать в дом родной От скорби вечной»
2. Но представь, друг, себе, когда Сам Бог тебе Скажет: «Не знаю». Что ты скажешь тогда, знал ли ты, друг, Христа иль Скажешь: «Не знаю». 
3. Как ты взглянешь тогда Иисусу в глаза? Ведь тебя ждал Он. О, подумай сейчас, ведь зовёт Он всех нас, Пока не поздно.
4. О, мой друг, пробудись и ночью молись, Чтоб тебя спас Бог, чтоб очистил тебя и потом навсегда Взял на небо.

2729 Торжествуй, наследница Христова, - На тебе спасения печать. Бодрствуй, жди, молись и будь готова Господа желанного встречать. 
Припев: Как прекрасно чудное венчанье У престола Господа Отца, Где небесных хоров ликованье, Счастье и блаженство без конца! День придёт, и встреча та настанет На ладонях белых облаков, И невеста перед Ним предстанет Сохранившей верность и любовь.
2. Слышна в мире весть о том повсюду: Властелин искупленной души, Святостью и славой озарённый, За невестой - Церковью спешит.

2730 Христова церковь, поднимайся И знамя выше подними! В одно единое сливайся, Облекшись бронею любви. О, церковь, дивный свет спасенья Средь скорби ты нести должна, А в небесах за все лишенья Получишь славу ты венца. 
2. Христа невеста, очищайся! Труба уж скоро прозвучит! Для встречи ты приготовляйся И бойся в сон главу склонить. О, церковь! Скоро твой Спаситель На землю за тобой придёт, В Свою небесную обитель На брачный пир тебя введёт. 
3. Его наследье, верность Богу Храните в мире до конца; Ещё немного и в чертогах Для вас откроются врата. О, церковь, в той стране блаженной, Подобно жемчуга краса; Ты будешь чудным украшеньем И славой подвига Христа.

2731 Церковь Господа, ты - невеста Христа. Церковь Господа, слушай голос Жениха. Он тебя избрал, полюбил и оправдал, Славою и честью увенчал. 
Припев: Пой аллилуйя, пой аллилуйя, пой аллилуйя Христу своему. Пой аллилуйя Господу. 
2. Церковь Господа, ты - царица и слуга. Церковь Господа, ты иначе не могла. Кто тебя избрал, полюбил и оправдал, Жизнь Свою за жизнь твою отдал? 
3. Церковь Господа - монолитная скала. Церковь Господа терпелива и верна, И в ночи, и днём ожиданием живём, Ко Христу когда мы все придём.

2732 Церковь, ты живая, Создана теперь. Будь всегда святая И всему ты верь. 
2. Верь Христу и Богу, И Его делам, И Его закону, И Его словам. 
3. Верь Его знаменьям, Также чудесам, И Его явленьям, И Его дарам. 
4. Веруй и молись ты Только лишь о том, Чтобы освятиться И жить со Христом. 
5. Юноши, девицы, Жёны и мужья, Старцы и старицы, Пойте для Христа. 
6. Добрыми делами Себя укрепляй, Пользуйся дарами, Его воспевай.

2733 Церковь Христова, невеста любимая, Сколько скорбей у тебя на пути. Сколько преград и насмешек ты встретила, Сколько дорог ещё есть впереди. 
2. Солнцем и зноем, ветрами палимая, Жгли на кострах, истязали тебя. Всё ты несла за Иисуса любимого, Зная, что Он не оставит тебя. 
3. Лик твой измученный, Лик твой истерзанный, Стал ещё краше, светлей и милей. Стала ты мудрою, стала ты сильною, И не боишься ты злобных сетей. 
4. Трудно тебе, ты совсем утомилася, Раны твои очень сильно болят; Но не печалься, ты скоро увидишься С Другом твоим, Ведь Он любит тебя. 
5. Церковь Христова, невеста любимая, Ждёшь жениха ты, надежду храня; Веришь ты верою несокрушимою, Что непременно Он любит тебя.

2734 Я прийду вже скоро за тобою, і візьму тебе Я в небеса. Я купив тебе ціною крові, Дивная голубонько Моя. 
Приспів: Шумні води не згасять любові, Ріки світу не заллють її. Я купив тебе ціною крові, В муках і стражданнях на хресті. 
2. День весілля скоро наступає, В небі приготовлене тобі. Там Єрусалим тебе чекає, Будь до смерті вірная мені. 
3. Скоро сурми голос залунає, Всі почують надзвичайний крик. Суд гряде над грішною землею, Ти ж готова будь у кожну мить.

2735 Братья, сёстры, нас Господь зовёт К своей ниве, Он нас ждёт. Сколько тысяч душ несчастных Гибнут по лицу земли. 
Припев: С именем Иисуса мы выйдем, Семя доброе мы посеем, Хоть порою силы слабеют, Но зато награда нас ждёт; И тогда повсюду Бога будут чтить, С именем Иисуса песню станут петь, Труженики там все соберутся, Где и Сам Господь награду нам даст. Там радость ждёт и торжество, Христос все слёзы Сам отрёт. Трудился кто усердно здесь, Там отдых сам себе найдёт.
2. Братья, дружною семьёй за труд, Близок вечер, день пройдёт. Нива побелела, жатва ждёт, Скоро, скоро день пройдёт. 
Припев: С именем Иисуса мы выйдем, Семя доброе мы посеем, Хоть порою силы слабеют, Но зато награда нас ждёт; И тогда повсюду Бога будут чтить, С именем Иисуса песню станут петь, Труженики там все соберутся, Где и Сам Господь награду нам даст. Там радость ждёт и торжество, Христос все слёзы Сам отрёт. Трудился кто усердно здесь, Там отдых сам себе найдёт.
3. Скажем близким, дальним о Христе, Приведём их к истине; Скажем, что Бог любит, как Отец, И зовёт их всех к Себе. 
Припев: С именем Иисуса мы выйдем, Семя доброе мы посеем, Хоть порою силы слабеют, Но зато награда нас ждёт; И тогда повсюду Бога будут чтить, С именем Иисуса песню станут петь, Труженики там все соберутся, Где и Сам Господь награду нам даст. Царит где тьма греховная, Где люди гибнут без Христа, Им свет духовный понесём, Несчастных к счастью приведём.

2736 В винограднику Христовим праця жде, Кожний до роботи з нас скорiй iде. Сiяти насiння зранку ми почнем I спiшим сказати про Христа усiм. 
Приспів: Смiло, браття, за Iсусом Душi будем приводить, В тiсним, близкiм поєднаннi Вслiд за Ним ходить.
2. Легкий вiдпочинок буде нам тогдi, Коли скiнчим працю тут ми на землi; А коли ми прийдем в вiчний дiм Отця, Будем там спiвати пiсню без кiнця.
3. Молодих i старших до Христа ведiть, Щоб могли вiйти з Ним у небесний дiм; А як сили слабнуть, на Христа дивись, Будем жати те, що сiяли колись.

2737 Друзья, что так праздно стоите? Ведь время летит с быстротой. В виноградник Господень спешите, там есть и для вас труд святой. 
2. Смотрите, как время проходит, Часы за часами летят, Дни вечности к нам уж подходят, А люди во мраке сидят. 
3. Не думают, что роковая Минута уж скоро пробьёт, И смолкнет для всех весть благая, И смерть вдруг и ужас придёт. 
4. Напрасно в отчаяньи руки Заламывать, волосы рвать. Когда предлагалось спасенье, Тогда не хотели принять. 
5. Друзья! Поспешите скорее К Христу Иисусу придти, И близким своим, и знакомым О Нём весть благую нести. 
6. Спешите, пока Божий голос Звучит к вам: «Придите теперь!» Отвергшим Его приглашенье Закроется райская дверь; 
7. И будут проситься, стучаться: «Впусти нас, о, Боже, В Твой дом!». Напрасно! Никто не поможет, Останешься вне, осуждён.

2738 Иди в виноградник! О, иди! Много там работы. О, иди! Вечер недалеко. О, иди! Что стоишь ты праздно? О, иди! Виноградарь же боится за плохой уход, Неочищенные ветви не приносят плод. Плохо, что зарыл талант свой, раб ленивый, злой - Ждёт тебя за это кара и большой позор. 
Припев: :,: О, иди! :,: Время есть для труда! А когда минует день, Поздно уж тогда. 
2. Годы юности провёл ты в лени, продремал, Думал: «Вот начну работать», Да всё отлагал; Но решился, наконец-то, Начать труд сейчас - Может быть, близка уж вечность И твой смертный час. 
3. Виноградарь призывает: «Брат, скорей очнись! Приходи, уж час последний, И за труд берись. В винограднике трудиться можешь ты сейчас - Может быть, близка уж вечность И твой смертный час».

2739 Кто встанет в ряды Божьих жнецов, Кто выйдет заблудших овец искать? Сам Бог приглашает работников И им обещает награду дать. 
Припев: Кто выйдет на ниву? Кто выйдет на ниву Господнюю Собрать души в житницу Божию?
2. Кто выйдет, чтоб тех всех домой привесть, Что дьявол и грех близок погубить? Кто выйдет сказать им о Боге весть, Тем душам, устали что на пути? 
3. О, где мы возьмём и найдём людей, На празднике жатвы кто будет петь, Кто станет на службу Царя Царей? - Служения лучшего в мире нет. 
4. Кто скажет: «О, Боже, меня пошли, На ниве Твоей служить я хочу, Всецело Ты в жертву меня возьми, Тебе сердце и силы приношу?»

2740 Трудись, о, друг, на ниве Божьей, Сей добрые ты семена, Не отдавай души дремоте, Трудись и дальше, труд любя. 
Припев: Придёт пора, твои посевы Дадут обильный урожай. Забудешь слёзы, и напевы Хвалой наполнят скудный край, Хвалой наполнят скудный край. 
2. Не унывай, когда обидят Несправедливой клеветой Иль будут гнать, возненавидят За путь добра, за путь святой. 
3. Трудись, о, друг, на ниве Божьей, Будь верным, твёрдым до конца. - Там, в небесах, твоя награда Неизмеримо велика.

2741 Бiдний скітальче, в далекiй країнi Гiрко тобi, ти один, як в пустинi, З рiдного краю вчуй голос зове тебе: 
Приспів: О, коли прийдеш? О, коли прийдеш? 
2. Стомлений дух твiй так прагне спокою, Стогне стомившись життям боротьбою. Слухай, Спас кличе: «Я спокiй дарую вам». 
3. Змучене серце Бог хоче потiшить, Рани глибокi обмиє й залiчить;«О, не вагайся», - Вiн нiжно запрошує. 
4. Все на землi цiй так швидко минає, Вiрних Бог вiчним життям надiляє, Сяйвом небесним усiх притягає Вiн.

2742 Бог наш, сотворивший мир, Землю, леса, моря всем наделил. Шесть дней в силе трудился Он, А в седьмой день кончил труд и почил. 
Припев: Взгляни, прекрасен этот мир. Ярко сияют звезды в нем. Все это Бог тебе подарил. Хвалу Ему мы воспоем.
2. Даже если забудешь ты Того, Кто из милости жизнь даровал. Любит тебя и хочет спасти. Чтоб в радости ты путь свершал. 
3. Слышишь, это к тебе стучит Бог и Творец миров, ждет Он тебя. Быстро стрелка часов бежит, Ныне покайся, иль никогда. 
Припев: Как бы не был прекрасен мир, Быстро жизнь твоя пролетит, В небе лучше, чем на земле, Поверь, человек, это Бог говорит.

2743 Він є любов, жде тебе, Він - твій Бог. Друже, прийди від гріха та тривог. Він є любов сердечна й свята, Серце своє лиш відкрий для Христа. 
2. Він є любов, залиши всякий страх І поспіши до Христа в небеса. Він є любов, з Ним щасливе життя, В Ньому знайде спокій вічний душа. 
3. Він є любов, дав за тебе життя, Дав Агнець Божий тобі майбуття. Він є любов, тяжкі муки терпів І на Голгофі святу кров пролив.

2744 Вже сповнився час! Покайтеся, люди, покайтесь, покайтесь, лишіте цей світ. Спаситель всіх кличе, Спаситель всіх кличе (Спаситель всіх кличе): «Прийдіть до Мене (прийдіть до Мене). 
Приспів: Прийдіть (прийдіть), :,: :,: Прийдіть до Мене  (прийдіть усі до Мене).
2. Я прийму вас, Я прийму вас, Я прийму вас, Я прийму вас (Я прийму вас, Я прийму вас), Я прийму вас (Я прийму вас, прийдіть, прийдіть). Я прийму вас». :,: 
3. Поки Спаситель всіх кличе нас, :,: Підемо всі :,: :,: до Нього. Вже сповнився час! О, страшна хвилина - День Божого суду вже скоро прийде. О, грішні, покайтесь! О, грішні, покайтесь (о, грішні, покайтесь), Скоріше прийдіть (скоріше прийдіть).

2745 Время быстро и дни протекают, Исчезают бесследно они. Моя жизнь, словно тень, протекает И теряется где-то вдали;
2. Но дела и поступки за мною, Мне нельзя их теперь перечесть; И за каждое праздное слово Мне придётся за них дать ответ. 
3. Если я окажуся не лёгким, Когда взвешен буду на весах, Вознесусь со Христом я высоко, Буду петь, ликовать в небесах. 
4. Когда грозный Судья и Спаситель Мои взвесит дела пустоты, Тогда скажет Христос: «О, презритель, Отойди в преисподнюю ты…». 
5. О, несчастный презритель, послушай И вложи удила себе в рот, Для Себя отозвал ведь Спаситель Чистый, святый, особый народ. 
6. С горьким воплем и плачем рыданья Ты увидишь - врата заперты, Потому что ты взвешен и найден Легче всякой пустой пустоты. 
7. Чтоб тебе не попасть в то мученье, Где плач будет и скрежет зубов, Возьми в сердце Христово ученье И жди кротко грядущих веков.

2746 Втомлений, друже, ти зупинися, Спас тебе кличе - ти навернися. Він закликає, грішних прощає, Прийди до Нього, Він всіх приймає. 
2. Грішним спасіння Христос приніс, Він гріхи світу на хрест заніс. Тяжко прийшлося Йому страждати, Смертю ганебно життя кінчати. 
3. Так закінчив Ісус життя, І шлях відкрив Він в небеса. Друже, не будь байдужим, не залишай, Послухай цей голос про втрачений рай; Поки не пізно, Його ти приймай.

2747 В далекі часи, минулі часи В краю Палестині З'явилась зоря, небесна вона І сяє донині. То світло для нас приніс любий Спас. Хто хоче взяти, Даремно бери і будеш і ти Яскраво палати. 
Приспів: До Христа, до Христа поспіши, Перед Спасом коліна склони. Ні дарів, ні скарбів Він не жде, Сину серце дай нині своє.
2. В блуканнях моїх нещасних доріг Чимало пройшов я. Та щастя не мав, коли пропадав Далеко від Бога. Та ласка Царя, Iсуса Христа, Вказала дорогу, Щоб я міг прийти, спасіння знайти У Бога Святого.
3. Сьогодні ще разлунає для вас Ця вістка чудова. Блаженство знайдеш, коли ти прийдеш До Бога Святого. Тож, друже, спіши, скоріше прийми Спасіння Христове, Сьогодні прийди, одержиш і ти Життя зовсім нове.

2748 В детстве казалось, что жизнь бесконечной будет всегда. Можно мгновения тратить беспечно, дни, года. Но незаметно пол жизни промчалось - не возвратить, И невозможно начать всё сначала, всё повторить. 
Припев: День за днём покидает наш дом, Покидает наш дом день за днём Дни летят - за рассветом закат За годами года, дни летят! Не забудь, что ни дня не вернуть. Не вернуть никогда, не забудь! 
2. Ты всё считаешь, что жизнь земная будет всегда, Успеешь прийти, упасть к ногам Иисуса Христа. Но не забудь, друг, что жизнь промчится не удержать, И придет день, когда ты встанешь пред Богом отчет отдать. 
3. Сколько же дней пролетело впустую - не сосчитать, И никогда, никогда ты не сможешь их наверстать. Друг же подумай и жизнь так беспечно не проводи. Лучше отдайся Христу, пока голос Божий звучит!

2749 В жизни земной всё приходит к концу, И для всего назначено время. Осенью ветер срывает листву И устилает озябшую землю. Только однажды даётся нам жизнь, Ну, а затем начинается вечность. Хочешь ли в вечности с Господом быть, Ныне оставь роковую беспечность. 
2. Время летит, не прощая утрат, Время диктует нам жёсткие сроки. Выбери ты дни блаженства иль ад, Жизнь со Христом иль гибель в пороках. Может тебе одиноко сейчас, Пусто в душе неуютно и душно. Слышал ты призыв Христа уж не раз, Но покаянье считаешь не нужным. 
3. Вот и теперь Сам Спаситель зовёт, Хочет вернуть Он заблудшего сына. Ты изнемог и устал, Он поймёт, Ласково нежно с любовью обнимет. Миром покоем, любовью Своей, Душу больную твою Он наполнит. Только не медли, покайся скорей, Жизнь повторять не придётся, запомни.

2750 В суетных порой делах И между своих дел Ты смотришь время на часах, Чуть взглядом их задев;
2. И дальше суетишься ты, Заботясь о земном, А стрелки на часах твоих Всё движутся вперёд.
3. Остановись и посмотри - Пройдёт и этот час, За ним другой, а впереди Что ожидает нас? 
4. Готов ли встретить ты Христа Вот именно сейчас? А может, времени тебе Осталось только час?

2751 Вночь проснулся я, И услышал я, что мой Спаситель У дверей стоит, Кротко Он стучит, и голос нежный Услышал в тиши я ночной: Покайся, ведь время настало, Пока голос Христа слышен. 
Припев: Брат, сестра, внимай, Масла набирай, Ночь ещё ведь не настала. 
2. Слушай, друг, и ты Все слова Христа, в земной ты жизни. Бог тебя зовёт, На помощь Он придёт, спеши сегодня. По слову Христа мир пройдёт, И скорби не будет тогда, Но в объятьях Христа счастье. 
3. О, невеста, встань, Зов Христа услышишь ты в ночное время: «Вот жених идёт», - Голос тот зовёт тебя сегодня. Готовься ты, Божий народ, Ко встрече Творца всей земли, Радость там, у Отца, вечна.

2752 Ви блудите і б'єте ноги, Спасіння хочете знайти, Але чи знаєте дорогу, Яким вам шляхом треба йти? 
2. Ідіть ви шляхом віри й правди, До злих на раду не ходіть; Любіте ворога, як брата, То раєм зробиться цей світ. 
3. Чого ще мучишся душею? Скажи: «О, Боже мій, прости!» Не допускайся, щоби Каїн У серці місце міг знайти. 
4. Читайте Божу святу книгу, В ній щастя можете знайти; Вона покаже вам дорогу, Яким вам шляхом треба йти.

2753 Где будешь вечность проводить, Ты, Сам Господь кого создал? Где будешь вечность проводить, Кому Он дух бессмертный дал? 
Припев: О, дай ответ; о, дай ответ! Где будешь вечность проводить?
2. Где будешь вечность проводить, Ты, что путём греха идёшь? Где будешь вечность проводить? - Ведь жизнь распутную ведёшь. 
3. Где будешь вечность проводить, Греху предавшись всей душой? Где будешь вечность проводить, Ты, для кого Христос чужой?
4. Где будешь вечность проводить, Ты, за кого Христос страдал? Где будешь вечность проводить, Ты, за кого Он умирал? 
5. Где будешь вечность проводить, Ты, что любви той не внимал? Где будешь вечность проводить? - Ты Божью милость отвергал.

2754 Докiль будеш спати, о, любий мiй друже, Хiба ти не чуеш святих слiв Христа. Почуй, як ласкаво тебе Вiн все кличе! Чому не проснешся вiд сну і грiха? 
2. Христос тебе кличе - прийди ти до Нього, Склади свiй тягар i грiховне ярмо. Вiн може зняти, тягар облегчити, I бiльше не будеш носити його. 
3. Сьогоднi Вiн кличе - покайся негайно, Час лине минає, Христові вiддайсь. Бо скоро замовкне цей зов благодатi, Тодi буде пiзно спасіння шукать. 
4. Зове Вiн, бо любить, як батько i мати: Прийдiть вcі до Мене, приймiть благодать. Бажаю, мiй друже, тебе запитати, Як довго ти будеш без Бога блукать? 
5. Тобi раджу, друже, скорiш навернися, Iсус усiх хоче до Себе прийнять. Прийдиднесь до Нього, прийди не барися! Христос Сам спасiння тобi хоче дать.

2755 Друг, в день покоя все заботы брось! Иди в Божий храм, познавать учись, как благ Христос - Он дал радость нам. 
2. Для души покой и радость В этом мире не найдёшь. О, приди, прильни к Иисусу, Мир навеки обретёшь. 
3. Счастье, о, какое счастье Быть свободным от греха и зла, Кровию святой омытым, Чистым прославлять Христа. 
4. Скоро ли наступит время? О, как жажду той свободы я, Сбросить чтоб земное бремя И припасть к ногам Христа. 
5. Печаль и слёзы не вспоминай, Лишь на Иисуса, друг мой, взирай. Мир, полный мир, мир неземной; Мир, полный мир, мир, мир святой; Мир, мир Христос даёт.

2756 До Ісуса, брат втомленний, В скорботі своїй Йди і знайдеш полегчення І спокій.
2. Подивися: З рук пречистих І з ніг кров тече; В ребрі рана - то за тебе Й за мене.
3. Не носив Він так корони, Як земні царі, На чолі вінець носив Він З тернини. 
4. Як за Ним у слід підеш ти, Що буде тобі? Буде в світі сім гоніння І сльози. 
5. Йди до Спаса, брат втомленний, І він дасть тобі Волю, спокій і спасіння Для душі. 
6. Грішних всіх Ісус приймає, Хто до Нього йде; Щастя, радість, життя вічне В Нім знайде.

2757 Душе моя, душе моя! Чи ти прокинешся від сну? Ой, прокиньсь, бо ти згубила Божу ласку й чистоту. 
2. Душе моя, душе моя! Свої години золоті Ти проспала, загубила В гріховній нечистоті. 
3. Душе моя, душе моя! Вставай, прокинься вже від сну, Бо проходить пора твоя; Покинь служити гріху. 
4. Душе моя, душе моя! Ти перед Господом скажи, Що вже будеш ти від нині Служить Богові всі дні.

2758 Если б молодость моя вернулась, С ранних лет отдался б я Христу И, душой горячей пламенея, Возносил бы Господу хвалу. Юность светлая, пора чудесная, Как прошла ты быстро предо мной. Ведь тогда Христа не знал, сам себя не замечал И совсем уж стар пред Господом предстал. 
Припев: Спеши, спеши познать Христа, в Нём радость, мир и полнота. Прими Его дары и полноту любви И, не старея, для Него живи.
2. Время жизни катится мгновенно, И порой не замечаешь ты, Как в тебя вселяется неверье, И ты легче, легче пустоты. Встрепенись, мой друг, душою светлою, А иначе будешь ты страдать. Все года твои пройдут, поведут тебя на суд, Что же скажешь ты тогда в ответ, мой друг? 
3. Помоги, о, Боже, быть в смирении, Чтоб всегда в Тебе я мог пребыть. Поддержи к Тебе моё стремление До последних дней Тебе служить. Как прекрасно быть с Христом в общении И в молитве сердце возносить! О, приди к Нему теперь - Он откроет неба дверь, И всегда, везде Спасителю ты верь.

2759 Ещё один день ушёл без возврата И улетел неизвестно куда, Как и другие, как и прежде когда-то, Всё уходили, летели года. 
Припев: Остановись мир, остановись! Года идут, их не вернуть обратно. Остановись мир, остановись! Можешь погибнуть ты безвозвратно.
2. Солнце восходит над нашей планетой, Луна и звёзды славят Творца. Благоухает в багряном цвете И прославляет земля вся Творца. 
3. Оставь все заботы в жизни бесцельной И обрати свои к небу глаза - Там Иисус наш, вечной любовью Он осчастливит тебя навсегда.

2760 Житейское море играет волнами: То радость, то горе всегда перед нами. 
2. Богатство земное тебя обольстило, Но ты не гордися, почаще молися. 
3. Никто не ручайся, никто ведь не знает, Что может случиться, что завтра настанет. 
4. Сегодня ты весел, счастлив и доволен; В разгаре хор песен, а завтра ты болен. 
5. Сегодня ты весел, пируешь роскошно, Но волю Господню узнать невозможно; 
6. А может быть, завтра сразишься с судьбою, Пойдёшь ты скитаться с горячей слезою; 
7. А может быть, завтра в сырую могилу Возьмёт безвозвратно могучая сила. 
8. На море житейском волна за волною Меняется часто под нашей ладьёю.

2761 Життя на землі, Що Бог дав тобі Не проживи без Христа, Бо Він все зробив, Щоб ти краще жив, Спасіння зверши до кінця! 
Приспів: Не забудь, За тебе постраждав І помер Син Божий На хресті. Не забудь, Що смертю Він придбав Вічну радість І життя тобі! 
2. Як часто в житті, Як важко тобі, Поруч нікого нема. Ти часу не гай, Скоріш поспішай До кращого друга Христа! 
Приспів: Не забудь, За тебе постраждав І помер Син Божий На хресті. Не забудь, Що смертю Він придбав Вічну радість І життя тобі!
3. Якщо гріх прийде І зранить тебе, Серце й душа затремтить, В годину важку Скажи все Христу, Він прощення дасть, Захистить!
Приспів: Не забудь, За тебе постраждав І помер Син Божий На хресті. Не забудь, Що смертю Він придбав Вічну радість І життя тобі! Не забудь!..

2762 Жду тебе довго, жду виглядаю, Рано встаю на зорі. Вийду на поле, дивлюсь я без краю, Хтось маячить на горі. 
Приспів: Покинь край далекий, вернися додому. Люблю Я тебе, о, вернись! Забудь цю розлуку, тобі Я все прощаю, Прийму Я тебе, о, вернись. 
2. Сину заблудший, сину дорогий! Ой, то лиш тіні чужі. Ти не вернувся, губиш десь вік свій, Гинеш в країні чужій. 
3. Вийду на поле, як звечоріє. Знову не видно, нема. Чуєш, прощать і любить Я умію, З серця розсіється тьма. 
4. Сину заблудший, сину коханий, Жду від зорі до зорі. Прийдеш і радісно сонячно стане. О, повернися скорій.

2763 Заглянь в твоє серце, провір ти себе, Що твоє сумління говорить в тобі. Якщо воно судить за твої гріхи, То виправ негайно і до Бога прийди. 
Приспів: Невже ти не хочеш до Бога прийти, Попросити прощення за свої гріхи. Щоб Він обмив тебе кров'ю Христа, І перед тобою відкрив небеса.
2. Я бачу, що хочеш ти з Богом дружить, Бажаєш у мирі і з Господом жить, Але перешкодою є твої гріхи, Які ти відкинь і спасіння прийми. 
3. Побачиш, як радісно буде тобі, Одержиш ти прощення і мир душі. Ісус тебе любить, Він вмер за тебе, Люби і ти Його і дякуй за все.

2764 Зачем, браток, ты обольщаешь Своею верою себя? Разве ты, браток, не знаешь, Что без дел вера мертва? 
Припев: Какая польза человеку О хорошем говорить, О хорошем поучать всех, А самому плохим быть? 
2. Ты о вере всем внушаешь, О делах всем говоришь, О любви всем разъясняешь, А в любви сам не живёшь. 
3. Ты о бедных и о вдовах Любишь часто говорить. Но не знаешь к ним дороги, Где их домичек стоит.
4. Не хвались, браток, законом, Ты не чувствуешь его, Если бедных и голодных Ты обходишь далеко.
5. Разве ты, браток, не знаешь, Что без дел вера мертва? Суетная, и пустая, И обманчива она.

2765 Зважайте, люди, на Слово Боже, Бо воно ще нині звучить, Бо воно скоро закритись може, І час вже останній спішить. 
Приспів: Скажуть люди: «Слово Боже нехай ще повернеться нам». Дарма люди будуть звати, Та Слово не вернеться їм.
2. Слова Амоса так ясні стали, Що він написав наперед; Що люди крепко плакати будуть, Та слово не вернеться їм. 
3. Води так само багато буде. Прохолода проникне людей. Душа за Словом плакати буде, Бо воно для неї - єлей.

2766 Земная планета вращается, Последнее время летит. Уходит день, ночь начинается, Послушай, что Бог говорит: 
2. «Вы, люди, со Мной примиритесь, Зову вас любовью Отца. Покайтесь, скорей обратитесь, Откройте все ваши сердца. 
2. Довольно вам быть здесь рабами Неправды и всяких грехов. Все будьте Моими сынами, Услышьте последний Мой зов. 
3. Настанет то время, и будет Моё посещение вас; И кто этот зов позабудет, Придёт к нему горестный час».

2767 Знаешь ли ты, Кто тебя возлюбил? В трудные дни твою душу хранил? Ты расскажи, не тая в глубине, Как и когда помогал Он тебе. 
Припев: Сердце твоё пусть не молчит. Может, оно и как сталь, как гранит. Вспомни, как Он на руках тебя нёс, Он и теперь - твой Спаситель Христос. 
2. Знаешь ли ты, что Христос любит всех? Он победил окончательно грех. Кровью Святой и тебя Он омыл, Чтобы и ты с Ним в обителях жил. 
2. Время идёт, и кончается день, Время идёт, улетает, как тень. Где ты, мой друг? Ведь кончается год, Вспомни, что жизнь без суда не пройдёт. 
3. Ты не забудь, пробуди в сердце страх: Вот ты жи вешь, завтра нет тебя, прах. Только душа пусть надеждой живёт, О, как ей хочется снять тяжкий гнёт.

2768 Ісус тебе чекає, щоб любив, Щоб любив. Ісус тебе чекає, щоб любив. 
Приспів: Не залежно від раси Чи від кольорів людей, Ти люби всіх, як братів, Роби добро. 
2. Тому, хто біля тебе, дай любов, Дай любов. Тому, хто біля тебе, дай любов. 
3. Як тебе не вітають, дай любов, Дай любов. Як тебе не вітають, дай любов. 
4. Ісус тебе чекає, щоб ти жив, Щоб ти жив. Ісус тебе чекає, щоб ти жив.

2769 Іскра Божа вже погасла, Стали Бога забувать. Що ви робите, нещасні? Ви будете пропадать. 
2. Бо коли-то Бог обіцяв На землі людей спасти, Післав Сина Свого з неба Указати на гріхи. 
3. Бо гріхи є шлях до смерті, яким всі народи йдуть, А враг так завів глубоко, Що й вернуться не могуть. 
4. Вже багато ізвертають З той широкої путі, І знаходять тую стежку, Що до Бога нею йти. 
5. Бо ця стежка є вузенька, Що сам нею не пройдеш. Проси в Бога проводжання, То скоріше перейдеш. 
6. Бо Бог знає твоє серце, Яким шляхом ти ідеш: Шляхом правди чи шляхом кривди. Що посіяв, той пожнеш. 
7. Бо за гробом вже не сіють, Тільки будуть пожинать. Одні будуть жать пшеницю, Другі кокіль пожинать.

2770 Коли в темрявi буревiй Опiвночi завиє, Сльоза страждань спаде iз вiй, Та серденько заниє. 
Приспів: Iди скорiй, Спаситель твiй Тебе давно чекає. Утре Вiн сльози iз очей, Введе тебе до раю.
2. Юначi їм присняться дні, Якi вже не забути. У грудях збудять жаль вони О тiм, що не вернути. 
3. Любимi мрiї пригорни Самотнiй опiвночi. Коханий друже, далі йди, Спас помогти Сам хоче.

2771 Коли засумуєш у серці твоїм, Коли ляже тягар на душі, Відраду серцю знайдеш тільки в Нім, Молися Йому у тиші.
Приспів: О, прийди, о, прийди і спасіння візьми. Він дарує життя, вічну радість Отця. О, прийди, о, прийди і спасіння візьми. Він дарує життя без кінця.
2. Коли в твоїм серці лютує зима, А душа потопає в богатстві, І місця для Бога у серці нема, О, невжеж ти загинеш, нещастний? 
3. Христова любов зігріває серця, Помагає іти у дорозі. Вона направляє усіх до Отця, Бо усе наше щастя у Бозі.

2772 Коль блуждаешь ты душой, Возвратись, возвратись. Всё зовёт Спаситель твой: О, возвратись! 
2. День спасенья Он даёт, Поспеши к Нему - Он ждёт И любовью всех влечёт. О, возвратись! 
3. Перестань греху служить, Возвратись, возвратись. Без Иисуса тяжко жить. О, возвратись! 
4. У Него найдёшь покой И приют душе больной, Будешь верой жить святой. О, возвратись! 
5. Хочешь радость разделить, Возвратись, возвратись. Хочет Он благословить. О, возвратись! 
6. Псалмы Ангелы поют, И друзья в молитве ждут, Там оковы все спадут. О, возвратись!

2773 Лети, моя песня, над грешной землёю, Призывом тревожным, набатным звучи, Пролейся кипучей, живою волною И в каждое сердце скорей постучи. Скажи, что Он скоро вернётся на землю И будет Свой труд над людьми совершать; За все преступленья, хуленье, неверье По правде Он будет в тот день воздавать. 
2. Лети, моя песня, в бескрайние дали К сердцам одиноким, забытым в глуши, Кто плачет, томится в нужде и печали; О дивном Спасителе им расскажи, О том, что Он любит людей бесконечно И жизнь Свою отдал на муки креста. От смерти, проклятья, от гибели вечной Зови их любовью Иисуса Христа. 
3. Лети, моя песня, и мертвых духовно От страшного сна, равнодушья буди; Зови всех на путь благодати Христовой, Зажги огонёк в наболевшей груди! Скажи, что уж время осталось немного, Что близится страшный конец сей земли, Чтоб люди спешили с молитвою к Богу, Их примет с любовью Небесный Отец.

2774 Ласково, нежно Спаситель взывает, Ждёт и тебя, и меня. В горе, заботах всегда утешает, Любит тебя и меня.
Припев: Приди домой! Грешник заблудший, приди! Слышишь, как ныне Спаситель взывает: «О, утомлённый, приди».
2. Слышишь ли голос заботливый, нежный? Ныне тебя Он зовёт. Всем изнемогшим, заблудшим и грешным Он утешенье даёт. 
3. Он нас омыл драгоценною кровью, Он нам даёт благодать. С нежной, глубокой и вечной любовью Хочет тебя Он принять.

2775 :,: Люди! :,: Думайте, люди, наша земля устала! Люди! Гробовая бездна навсегда укроет, и возврата нет. Сердце, подскажи любезно: «Кто нас успокоит, Кто нам даст ответ?» 
Припев: С вашим сознаньем ждёт Он свидания, Ваш разрешить вопрос. Он Сострадающий и Всепрощающий. Имя Ему - Христос.
2. :,: Люди! :,: Думайте, люди, чтобы не стало поздно! Люди! Каждый стук сердечный отдаётся нежно очень много лет. Люди! Жизнь так скоротечна, и душа тревожна - не даёт ответ. 
3. :,: Люди! :,: Думайте, люди, думайте, не медлите! Люди! Посмотрите, люди! Жизнь идёт без цели. Почему молчишь? Рядом здесь и там повсюду, Только б вы желали повстречаться с Ним.

2776 Люди грішні, схаменіться! Наверніться до Христа, На Голгофу подивіться - Ллється кров Його свята. Чому довше вам блукати У гріховній марноті, Сили марно витрачати, Дні губити золоті? Пріспів: :,: Божий голос ще лунає, Кличе всіх Його любов; Всі провини обмиває, На хресті пролита кров  :,:
2. Ви, що стомлені до краю, Запеклась на ранах кров, Подивіться без відчаю На Голгофу знов і знов! Бо широкая дорога - Це принада для очей, Там лиш горе і тривога, Жах безвихідних ночей.

2777 Люди последнего века! Господа глас обращён К вам из далёкого эха Ноевых страшных времен. 
Припев: Люди последнего века! Думайте, думайте, думайте! День погружается в сумерки. Не опоздайте навеки, Люди последнего века.
2. Люди последнего века! Вам на земле предстоит Мира последние беды Полною чашей испить. 
3. Люди последнего века! Это на ваших глазах Будущность жизни и смерти Будет дрожать на весах. 
4. Люди последнего века! Верить нельзя тишине. Меч занесён над планетой Жатву вершить на земле. 
5. Люди последнего века! Жизни надорвана нить. Слушайте, слушайте это: «Се, Я гряду вас судить».

2778 Льётся мелодия с Едемского сада, Мелодия вечной, вечной любви; И как сожалею я за прожитые годы, В которых не знал я Христовой любви. 
2. Открыты ворота Едемского сада. Христос в вечной славе вознёсся к Отцу; И если ты грешник, и если страдаешь, Взойди на Голгофу, покайся Христу. 
3. Войдёшь ты в ворота небесного рая, Услышишь мелодию в небесном раю, А зло и печали навеки оставишь, Вольёшься в мелодию вечной любви. 
4. Поторопись - Вдруг ворота закроются? За слово о Боге ты будешь гоним, Но вера в Иисуса с тобою останется, Там будешь блаженствовать в радости с Ним.

2779 Мой друг, живёшь ты на земле, От сна греховного не можешь ты очнуться. По жизни без Бога ты идёшь, Рукой до счастья хочешь дотянуться. 
Припев: Как сухая, пожелтевшая листва, Что с деревьев ветер обрывает, Словно грустная, осенняя пора, Так без Бога жизнь твоя земная.
2. Не знаешь, идя здесь по пути, Что ждёт тебя за жизненным порогом. Тебя ведь вечность ожидает впереди, А ты ещё не примирился с Богом. 
3. А Христос всё смотрит на тебя И к тебе протягивает руки; И сегодня Он ждёт тебя, любя, Ведь жизнь без Бога для души приносит муки.

2780 Над зямлёй гучыць Божая вестка: Просіць Ён, просіць Ён чалавека: «Скінь з сябе ты грахоўныя путы, За цябе Сын Мой быў у пакутах».
Прыпеў: У дзвярах я стаю і чакаю, Твая сцежка вядзе ўбок ад раю. На шляху сваім знойдзеш пракляцце, А Хрыстос - твая радасць і шчасце.
2. Ну калі ж, ну калі ж ты адклікнешся? Да грудзей Іісуса прытулішся, Каб пазбегнуць пакут і пракляцця, І Ён дасць табе неба багацце. 
3. Над зямлёй гучыць Божая вестка: Просіць Ён, просіць Ён чалавека, А пасля Ён прасіць перастане, І на суд перад Ім ты прадстанеш.

2781 Нащо, брате, брата судиш? Знай: над нами Бог - суддя. Вiн по правдi нас осудить В часи страшного суда. 
2. Ободрися, милий брате, I вопрос собi задай. Чи то правда колись буде: Кому пекло, кому рай? 
3. О, мiй брате, хочеш знати, То Евангелiе читай Від Матвія двадцять п'яту, Сорок шостий стiх читай. 
4. Цей указ як прочитаєш, Умалишся, як дитя. Чуєш, грiшним вiчнi муки, Вiчне правидним життя. 
5. Хто цей стiх благовестує? То Христос ученiкам, Як сидiв на Елеонi, Нинi Вiн звіщає нам. 
6. Нинi, браття, час свободи, Нинi Божий глас гримить; Нинi Вiн - наший Спаситель, Нинi всi Його приймiть. 
7. Храм сердечний вiдчиняйте Духа Святого приймiть. Злого духа не впускайте, Мечем правди вiдгонiть; 
8. I тодi ваш грiх омитий, Славте Бога всi уста. Вхiд свободний i відкритий В Царство вiчнеє Христа.

2782 Неужели, мой Бог, я останусь, Когда Ты за своими придёшь. Неужели тот день не настанет, И меня Ты с собой не возьмёшь. 
2. В этот день потеряю не только Вас, мои дорогие друзья. Потеряю я нечто и больше - Потеряю Христа навсегда. 
3. Неужели в тот день вознесенья, Не поднимешь меня в небеса? И останусь я здесь, и в мученьи Буду ждать я другого конца. 
4. Неужели в тот день воскресенья, Я увижу, как в славе Твоей Твой народ получает спасенье, Я один лишь стою вне дверей. 
5. Торопитесь друзья пять немудрых, Было пятеро спящих тогда. Было пять, что в числе неразумных Не смогли повстречать жениха. 
6. И теперь, нет, не все будут взяты, Но есть спящие ныне сердца. Мало брат любит брата сегодня, Мало масла в запасе у нас.
7. Небеса чудным пеньем объяты, То ликует невеста Христа, А ты будешь стонать, будешь плакать, Будет поздно тебе навсегда.

2783 Ныне Бог тебя зовёт, Ты на зов тот поспеши. Он спасение даёт И бессмертье для души. 
Припев: Ныне Бог (ныне Бог зовёт) Тебя зовёт (Он ответа ждёт). Поспеши (поспеши, друг мой) На Божий зов (сердца дверь открой); И тогда (и узнаешь ты) Познаешь ты (в мире суеты), Как велик и благ Господь.
2. Для тебя Он в мир пришёл, Чтоб явить Свою любовь. За тебя на крест пошёл И пролил святую Кровь. 
3. Сбрось греховный гнёт с души И прими Христа сейчас. Ныне Бог зовёт тебя, Может быть, в последний раз.

2784 На порочную землю, где так много несчастья, Пришёл Христос. Трон оставил небесный и родился чудесно. Мир всем принёс. Сколько скорби и горя на земле перенёс Он, Сколько вражды. Незаслуженно принял Он позор и глумленье Вместо любви. 
Припев: Христос стучит в сердце твоё и моё, Ведь хочет Он жить там - то дом для Него. Открой Ему двери, чтоб Он мог войти, Небесную радость тебе принести.
2. Мир под бременем ада обречён на страданье, Во зле лежит. Вместо доброго дела совершить непотребство Каждый спешит. Друг на друга клевещет, брата брат унижает, Нету любви. Сколько горя на свете, сколько тех, кто желает Мир обрести.

2785 Овець заблудших Пастир шукає. Ходить по горах Він ніч і день. «Прийдіть до мене», - всіх закликає. Слова Ісуса звучать щодень. 
Приспів: Прямо іде Він поміж горами, Блудну вівцю назад несе (Він несе); А в небесах співають хори Агнцю Христу, Спасителю, що вмер за нас.
2. Шукайте грішних в гріхах страждання, Душ, котрі блудять ще у гріхах, І направляйте на путь спасіння, Який проводить в небеса. 
3. Так і я піду слідом Христовим, Давати поміч всім, хто жажде. Грішних і бідних, калік і хворих - Всіх направляти їх до Христа.

2786 Однажды я видел: суд Божий Настал, и гремела труба. У престола собрались народы, Где решалась навек их судьба; 
2. Вот с неба сошёл светлый Ангел, Он встал на земле и воде И поклялся Живущим на небе, Что время ушло для людей. 
3. Там были богатые мира, Что совесть за деньги сожгли: Стояли они бедны, грешны, Долгов заплатить не могли. 
4. Там также великие были, Что славою мир превзошли, Но Ангелы в книгах небесных Величия их не нашли. 
5. Стоял там ряд вдов и ряд сирот, Их слёзы Господь помянул. На бедных и нищих, убогих, Христос благодатью дохнул, 
6. Но праведность всех лицемеров И гордых, строптивых людей, Как тряпки негодной одежды, Предал огню правды Своей. 
7. О, вопль, о, какое рыданье Было по решенью суда! Бежали, молясь, люди в горы, Но им было поздно тогда.

2787 Однажды я понял особенно остро, Что может внезапно закончиться жизнь; Как важно поэтому всем нам сегодня Сокровищем времени, друзья, дорожить. 
2. Текут в океан под названием «вечность» И реки часов, и речушки минут; И люди, прожившие годы беспечно, Уже никогда их назад не вернут. 
3. Ведь, будучи грешником, встретиться страшно С реальным понятием «вечная жизнь». Я думаю, многим хотелось бы страстно Иначе прошедшее время прожить. 
4. Иначе они проводили бы время, Изгнав из сердец человеческий страх, Побольше б стояли они на коленях И больше бы ближним творили добра. 
5. Писание учит, что дни так лукавы, Рассчитывать трудно на завтрашний день; И если уж рушатся крепкие скалы, Тем более хрупкое здоровье людей!

2788 Отзвучал благовестника истины глас, Благодарность и радость в сердцах. Заключительный гимн хор исполнит сейчас. Почему же ты, друг мой, в слезах?
Припев: Ещё можешь теперь покаянье принесть, И тебя, друг, достигла спасения весть. Голос нежный тебя неумолчно зовёт: «Сын Мой, сердце отдай Мне твоё».
2. Почему же опять не раскаялся ты, Испытав столько горя и слёз? Возвращаешься вновь в океан суеты, О тебе горько плачет Христос. 
3. О, не будь же безмолвен, беспечен и горд, Сердца дверь не замедли открыть. Может быть, под последний минорный аккорд Оборвётся твоей жизни нить. 
4. Иисуса сегодня принять поспеши, Грех Ему исповедай в слезах. Счастье, радость и мир обретёшь для души И блаженный покой в небесах.

2789 Он зовёт тебя скорбями, Чашей муки, что испил,Чтобы сердцем и делами Больше ты Его любил. Можешь ли взирать без муки На чело Христа в Крови? На израненные руки, Распростёртые в любви? 
2. Он зовёт тебя трудами И усталостью твоей, И вопросами, и днями Испытаний и скорбей. Будешь ли хранить тревоги, Слыша тихий голос тот? Иль пойдёшь ты по дороге, Что к Спасителю ведёт? 
3. Он зовёт тебя всей славой Улиц Божьих золотых И картиной величавой, Ликованьем душ святых. Променяешь ли спокойно Берег мира на песок? Иль родник, бегущий стройно, На несущийся поток? 
4. Да, зовёт он постоянно Здесь внизу и с высоты Милостью Отца, нам данной, Духом вечной доброты. С ним зовут и овцы стада, Что блуждали без Него. Жизнь отдай Ему - отрада Изольется от Него.

2790 О, день тот уж близок - День великий, страшный, Когда все народы Предстанут пред судом. Дети с родными разлучатся (3 р.) Навеки, навсегда. 
2. О, день тот уж близок - День великий, страшный, Когда все народы Предстанут пред судом. Жёны с мужьями разлучатся (3 р.) Навеки, навсегда. 
3. О, день тот уж близок - День великий, страшный, Когда все народы Предстанут пред судом. Братья и сёстры разлучатся (3 р.) Навеки, навсегда. 
4. О, день тот уж близок - День великий, страшный, Когда все народы Предстанут пред судом. Пастыри с паствой разлучатся (3 р.) Навеки, навсегда.
5. О, день тот уж близок - День великий, страшный, Когда все народы Предстанут пред судом. Что здесь посеял, то там пожнёшь Навеки, навсегда.

2791 О, друже, вчуй! Нині приємний ще час: Твої всі провини простить хоче Спас. Не будь же байдужим - Бог кличе усіх, Бо може Дух Божий замовкнуть зовсім. 
2. Христос закликає усіх до Отця І Духа зливає в покірні серця. Вчуй голос Ісуса, до Нього іди, Учителя Духа ти не засмути! 
3. Без Бога блудив ти і втратив спокій, І попіл присипав вже жертівник твій. Храм Бога живого, о, друже, пильнуй, І Духа Святого ти ревно шануй!

2792 О, мiй друже, устань та на свiт цей поглянь, Як бушує це страшнеє море; I задумай в собi i заплач у тишi, Бо приходить великеє горе. 
2. Бо як свiт цей настав, не бувало того, Що сьогоднi сам бачиш очима. Вiйні страшні кругом, брат на брата пiшов, Чуєш ужаси страшнi ушима. 
3. Страх людей всiх обняв, дивлячись на цей свiт, Що печалью усiх огортає; Но ще буде не це, ще страшнiше прийде, О тодi-то побачать всi люди; 
4. I пока є ще час, Бог ще кличе всiх нас, То прийди до Христа, не вагайся I остав ти цей свiт, в котрiм жив стiльки лiт, У грiхах ти своїх всiх покайся, 
5. Бо недовго тобi голос буде: «Прийди». Ти сам бачиш все добре очима, Бо прийде та пора, i вже близько вона, I окажешся ти за дверима. 
6. Тодi будеш стучать, пiд дверима кричать, Но нiхто не вiдчинить цi дверi, Но почуеш одне: «Вiдiйди вiд Мене, Бо не хтiв ти прийти перш до Мене».

2793 О, душа моя, чого ж завмерла? Скоро Ангел прийде з неба, А іще ти не свята. 
2. О, душа моя, встань ти, пробудись, Кругом війни зло звершають, А іще ти не свята. 
3. О, душа моя, чого ж завмерла? Кругом вірні взивають, А ти сьогодні завмерла. 
4. О, душа моя, встань ти, пробудись. Кругом скорби испитанья, А ти стоїш, як нiма. 
5. О, душа моя, встань ти, пробудись. Скоро жатви кінець буде, А у тебе нема нi снопа.
6. О, душа моя, встань ти, пробудись I на ниву Божу бiлу Ти у скорбi подивись.
7. О, душа моя, встань ти, пробудись. За себе і за ослабших Ти сердечно помолись. 
8. О, душа моя, встань ти, помолись. Візьми Слово - талант Божий I сердечно потрудись.

2794 О, подумай, друг несчастный, Ты каким путем идешь Сам Спаситель призывает. О, подумай, как живёшь? 
2. Есть ли кротость и смиренье, Мир и святость у тебя? Если нет, то, друг несчастный, Не увидишь ты Христа; 
3. И труды твои напрасны, Не услышана мольба, И грехами сквернословья Сердце полно и уста. 
4. Нету места для любви, Сердце полно суеты. Знай, любовию чуждаясь, Без Христа остался ты; 
5. И отдашь отчёт ты Богу За все праздные слова. По делам судим ты будешь; Знай, любовь не творит зла. 
6. Припади к ногам Иисуса, Знай, ведь любит Он тебя. Во грехах своих покайся, Он помилует тебя; 
7. И Он крестит тебя Духом, Своей силой с высоты, Подарит тебе в знаменье Драгоценны языки; 
8. И тогда счастлив ты будешь -Даст Он вечну жизнь тебе. Когда жизнь земную кончишь, Он возьмёт тебя к себе.

2795 О, подумай, друг, об этом, Что нам всем должно предстать Пред судом Христа с ответом И во всём отчёт отдать. 
2. Справедливо, по закону Суд Господь произведёт. Всё осмотрит по закону, Всё Он взвесит и учтёт. 
3. Каждому из нас награду Бог назначит по делам. Праведным - небес отраду, Нечестивым - стыд и срам. 
4. О, мой друг, пока не поздно, С Богом Вечным примирись, До суда, пока не поздно, От греха освободись.

2796 О, люди, покайтесь! Пізнайте Христа, Гріхові покиньте служить; Без Бога в цім світі усе марнота, Пощо ж вам в неправді так жить? 
2. Пощо для марноти життя віддавати, Щоб тішився ворог лихий? Душею та тілом в грісі потопати. Покайтесь! - Клич чути святий.
3. Народе, спинися! Поглянь навкруги: Вже близько усьому кінець. Усюди, де глянеш, одні вороги. О, скільки розбитих сердець!
4. То кроки Господні по світі скрізь чути, Іде грішний світ Він судить; А ви всі ще й досі в кайданах закуті. Не гайтесь! Сьогодні прийдіть!

2797 О, юный друг, послушай, Я песнь тебе спою: Христос мне дал свободу И мир в душу мою. 
2. В мирских путях ненастья Я счастья не нашёл, И если больше медлил, Тем больше в грех вошёл. 
3. Друзья мои не знают, Что в юные лета Томилось моё сердце, Бессмертная душа. 
4. Вот поспешил на помощь Ко мне Иисус Христос И показал мне счастье, И мир душе принёс. 
5. Ни музыка, ни танцы Нам счастья не дадут. О, юный друг, послушай, Они обман несут. 
6. Быть может, уже скоро Придёт Иисус Христос, Тогда к престолу Бога Он всех нас позовёт; 
7. И если с гордым сердцем Ты не придёшь к Нему, То вспомни в день последний, Кому столкнёшь вину.

2798 Повернись додому, В країні чужій Ти блукав так довго, Сину дорогий! 
2. Повернись додому, На чужині тій Взнав ти голод, холод, Сину дорогий! 
3. Повернись додому, В боротьбі тяжкій Ти втомивсь стояти, Сину дорогий! 
4. Повернись додому, Гріх прощу Я твій Щиро привітаю, Сину дорогий! 
5. Повернись додому В домівці Моїй Жду тебе давно Я, Сину дорогий!

2799 Подивися, мій друже, на мурашку, Як все літо працює вона, І не спить вона літом а ні трошки - Вона знає, що прийде зима. 
2. Сам Христос тобі руку простягає, Бо Він хоче, щоб ти працював. І життя тобі дати обіцяє, Щоб ти серце Йому віддавав. 
3. Подивися, як праці багато, Запустилась вся нива твоя. Друже мій, побіждай гріх завзято Ім'ям вічного Спаса Христа.
4. Проживай, любий друже, покірно, Щоби храм твій сердечний яснів, Бо прийде мій Спаситель, я вірю, Після горя і темних цих днів.
5. Тоді Спаса народи побачать, Як прийде Він судити усіх. Тоді многії люди заплачуть, Бо любили неправду і гріх. 
6. Спас на вірних ласкаво спогляне, Прийме в царство Христове Своє. Царство вічне Христове настане В славі вічного Спаса Христа.

2800 Подними ты взор свой к небу, Где Спаситель всех нас ждёт. Посмотри, друг, на Голгофу, Там покой душе найдёшь. 
Припев: Только приди к Нему, Сердце отдай Христу, Он за тебя на кресте страдал. Блага Земли забудь, Встань на тернистый путь - Тот, что Спаситель нам указал.
2. Мир сей много предлагает И богатства, и добра. О, прислушайся немного: Друг души зовёт тебя. 
3. Не пугайся, хоть и трудно, Сам Господь с тобой пойдёт. Не отвергни зов Иисуса, Счастье в жизни обретёшь.

2801 Под ношей греховной тяжёлый твой путь, И ищешь с тоскою ты, где отдохнуть. Подавлен твой дух, истомился так, друг. К Спасителю ближе приди, о, мой друг. 
Припев: А Он же - друг, Верен и любит тебя; И в счастье, и в горе Он верен всегда.
2. Идя вслед за миром, ты много терял. Грех душу твою так всегда угнетал; И к жизни иной голос совести звал. К Спасителю ближе приди, о, мой друг. 
3. Не медли Иисуса ты другом назвать, Спасенье тебе Он один может дать. Спеши, чтобы не упустить благодать. К Спасителю ближе приди, о, мой друг.

2802 Подумай, брат, сестра, Що настає пора Нам увійти туда, Де горя вже нема; 
2. Но щоб ввійти туди І вічно жити там, Треба тут на землі Всім вірним бути нам. 
3. Друг друга все любить, Зо всіми мирно жить І Господа просить, Щоб сили дав служить. 
4. Треба й других навчать, Живущих у гріхах, Треба і їм сказать Про Божу благодать.
5. Христос покаяних Всіх до Себе візьме, А непокаяних Пекельна мука жде.
6. В огняним озері Всі люди грішнії Там будуть мучиться Во віки вічнії. 
7. Небо й земля пройде, Настане новий світ. Все, що сказав Господь, То не пройде вовік. 
8. Все, що написано, То все і збудеться. Нащо ж грішити нам, А після мучиться?

2803 Посмотри же, мой друг, на Страдальца Христа, Как Он муки за грех наш понёс. Посмотри на Его же пронзённую грудь, Посмотри на терновый венок. 
2. За тебя и меня истекала струя - Кровь Святая с Его же чела, И скитался Он долго по этой земле, И везде Его гнали всегда. 
3. Почему же, мой друг, ты отрёкся Его, Что не хочешь поближе прийти? Иль боишься скорбей, иль стыдишься людей, Что не хочешь креста понести? 
4. О, приди же, мой друг, ты к Нему поскорей, Чтоб тебе не погибнуть вовек, Ибо поздно уж будет тогда, в этот день, Как трубою вострубят с небес.

2804 Последней слезою закроешь Ты очи свои пред концом И с болью уйдёшь ты к покою, Обманут навеки грехом. 
2. Почему Христа ты не принял? Он был многомилостив к тебе, И теперь открыта рая дверь. Коль войти желаешь, то поверь. 
3. Проходит по миру, как нищий, Может, последний уж раз. Быть может, сегодня навеки Закроет Он двери для нас. 
4. Он сказал тебе так много слов, Все ли их, как надо, ты принял? Помни хорошо Его любовь, Чтоб потом об этом не рыдал. 
5. Последней слезою закроешь Ты очи свои пред концом И с болью уйдёшь ты к покою, Обманут навеки грехом. 
6. Почему Меня ты не принял? Я был многомилостив к тебе, А теперь закрыта рая дверь. Кто откроет, если места нет?

2805 Последнее время, последнее время! Как эхо над миром летит. «Спешите оставить греховное бремя!» - Призыв Иисуса звучит.
Припев: Как было в дни Ноя - звучит над землёю, Так будет в последние дни. Стремитесь всем сердцем и всею душою Спасенье в ковчеге найти. 
2. Мир стонет в грехе, утопаяв безбожьи, Стремленьи к богатству его, Но так же могуча ещё милость Божья - Прощение людям даёт. 
3. Последнее время! Как гром раздаётся. Проверь своё сердце теперь. Ведь времени мало совсем остаётся, Спасенья закроется дверь.

2806 Прийди ти до Ісуса, мій друже дорогий, Тебе стомив до краю великий гріх тяжкий. Прийди і не вагайся, Христос приймає всіх, Відкрий Йому всі рани, всю біль свою відкрий. 
2. Його предайся волі, Його лиш слухай ти. Він вилікує скоро з гріха й нечистоти. В Крові Його пречистій вздоровлення знайдеш, Душею в ній омитій спасіння віднайдеш. 
3. Візьми свій хрест; з Ісусом і йди вузьким шляхом. Мій друже, не журися, не плач ти під хрестом. Старайся шлях свій вірно пройти лиш до кінця, Тоді ввійдеш у вічний спасіння дім Отця.

2807 Прийди ти до Христа, бо Він вмер за тебе, За гріх провин твоїх Він Сам віддав Себе. За гріх Ісус твій вмер, щоб все простити тобі. Сердце своє відкрий, Він дасть тобі спокій. 
Приспів: Сумний серцем прийдеш, Як місця вже не буде; Двері відкриті ще є, Ввійти ти можеш ще; А як ти не ввійдеш, То пізно вже буде тоді. О, друже мій, прийди, Спасіння Його прийми. 
2. Руки Господь простяг, щоб пригорнуть тебе. Надійсь на Нього все, а радість Він пішле. Провини в ніг зложи, а Він тягар твій здійме, Такого, як ти є, в ласці й любві прийме. 
3. Поглянь на Голгофу, де кров стікала там, Як Агнець на хресті в муках тяжких вмирав. Голос почуй Його, як кличе у любві. Прийди не відкидай, Христу себе віддай.

2808 Прошли столетья, идут года, И кажется, так будет всегда. О, друг, не вечно тебе здесь жить, Где будешь вечность ты проводить?
2. Бог есть и будет, вовеки Он. Иисус Христос был Им воскрешён, И радость в сердце имеем мы, Что Он - Спаситель нашей души. 
3. Уж скоро, скоро Христос придёт, И от земли Он святых возьмёт. Готов ли ты, друг, Его встречать И что пред Ним будешь отвечать? 
4. И ныне нежно Христос зовёт, И от земли Он своих возьмёт. Готов ли ты, друг, Его встречать И что пред Ним будешь отвечать?

2809 Пусть вся жизнь, словно сон, не проходит, как стрелки часов. И вернуть невозможно того, что прошло, что прожито, И не бьются сердца христиан в унисон, И порой полотно из любви чёрной ниткою шито. 
2. Время режет кусками всю жизнь на года, дни, часы, Позади оставляя так много земного пустого; И добра очень мало ложится на наши весы, Но зато очень лёгкого много, плохого. 
3. Может час наступить, остановится стрелка для нас. Сердце биться в груди неожиданно вдруг перестанет, И за каждый неправильно прожитый час Дать отчёт перед Богом нам время настанет; 
4. И душа вопиять будет в страхе за вечный удел И прощенья просить, и вернуть свою жизнь, чтоб исправить, Но для каждого в жизни положен конечный удел; И тогда уже в жизни нам нечего будет прибавить.

2810 Се, стою у двери и стучу, Се, стою у двери и стучу; :,: Если кто услышит голос Мой :,: :,: :, (голос Мой) И отворит дверь, и отворит дверь - Войду к нему и буду вечерять с ним, И он со Мною. 
2. Если ты плачешь, слёзы с очей Я сам отру рукой любви, Тяжкое бремя жизни твоей Я облегчу - ко Мне приди. Душу тревожит юности грех? - Я на кресте страдал за всех. Сердцем смирись ты, Всё Я прощу, раны, болезни излечу. 
3. Видишь раны Мои, Мой терновый венок, За тебя на страданья Себя я обрёк; И теперь у дверей Я, как странник, стою, В твоё сердце больное стучу. Я стою (Я стою)… Сердца дверь (сердца дверь) Мне открой (Мне открой), открой.

2811 Сказав Христос: хто має вухо, Нехай почує голос Мій. Вже скоро прийду в силі Духа, Засвічу вже світильник твій. 
Приспів: Раджу тобі купити в мене Золото перечищене, Щоб збагатився і звеселився - Тоді прославиш ти Мене.
2. Купи собі одежу білу, Щоб зодягнувся нею ти, І одягни її на тіло, Щоби не видно наготи; 
3. І масті для очей купити Я нині раджу Сам тобі, Щоб очі твої намастити, Щоби не жив ти вже в злобі. 
4. Я, кого люблю, докоряю. Будь ревний і покайся. Ось стою під дверми й чекаю, А ти, як чуєш, не гайся. 
5. Я стукаю до серця твого, А ти, як чуєш, відчини. Хто прийме, то прийду до нього І вечеряти буду з ним. 
6. Хто побідив, той сів навіки З Отцем моїм на небесах. Ви прийміть блаженнії ліки - Прийду до вас у чудесах.

2812 Сколько б ни было в мире дорог, Сколько б ни было в мире путей, Нет дороги прекрасней, чем Бог Приготовил в заботе Своей! Лишь с Христом сможешь ты счастлив быть, И только Он один тебя научит жить. Слышишь ли, плачет твоя душа, Жизнь не такая ей здесь на земле нужна. 
2. Сколько б ни было здесь у тебя Дорогих и любимых друзей, Но случится с тобою беда, Не поможет никто тебе в ней. Лишь Христос - Друг самый дорогой, Справиться может Он с самой большой бедой. Слышишь ли, плачет твоя душа, Жизнь не такая ей здесь на земле нужна. 
3. Так подумай же, друг, ты теперь, По какой бы дороге пойти, Не закрылась пока ещё дверь, Дверь спасенья на Божьем пути. О, приди ты ко Христу теперь - Сможет лишь счастье дать Он для души твоей. Лишь с Христом сможешь Ты счастлив быть, И только Он один тебя научит жить. Слышишь ли, плачет твоя душа, Жизнь не такая ей здесь на земле нужна.

2813 Сину, серце Мені дай, На чужині не блукай! Серце втомлене рида, І давно воно стражда. 
Приспів: Сину, серце Мені дай, Сину, серце Мені дай. 
2. Утомився ти блукать, Де, не знайдеш відпочить. Такі іди ж, вертайсь скоріш, Нащо вік губити свій?
3. Буде радісно тобі,Устоїш ти в боротьбі, Коли прийдеш до Мене; Виглядаю Я тебе.
4. Хто був ворогом твоїм, Того довго ти кохав. Я усе віддав тобі, Ти ж любить Мене не став. 
5. Сину, сердце Мені дай, Неподільно все, цілком, Розлучись скоріш з гріхом, Отця - Господа пізнай.

2814 Слушай Спасителя голос, Ныне тебе говорит Он, предлагает прощенье, Хочет твой дух обновить. Кто утруждён, все придите, Грех принесите вы свой, Всё на Него возложите И обретёте покой. 
Припев: Ныне к Иисусу, немедля, иди - Ждёт Он тебя, чтоб навеки спасти. 
2. Вспомни, как тяжко страдал Он, Вспомни терновый венец, Словно как агнец безмолвный, Кротко терпел наш Творец. «Отче, О, Отче прости им», - Молится Он за врагов. О, сострадания бездна, Чудная Божья любовь! 
3. По безотрадной пустыне, Чтобы овечку спасти, Пастырь идёт, не взирая На затрудненья в пути. Через ущелья и скалы Он пробирается к ней, На рамена нежно взявши, К стаду несёт поскорей.

2815 Солнце к закату склонилось, Последний час скоро пробьёт. Настанет желанное время - Сын Божий на землю придёт. 
2. Придёт над всею землёю Свой праведный суд совершить, Собрать всех людей пред Собою И правду от лжи отделить. 
3. Верным он скажет: «Придите, Готова обитель Моя! В покой Мой навеки войдите, Где Богом отрётся слеза».

2816 Сходить сонце над обрієм, Вже звучать любві слова: «Поверніть до Бога, люди! Зникне хай темрява вся!» 
Приспів: Гей, слухай, люд. Повернись до свого Бога; Гей, слухай, люд, Бо то є свята дорога! 
2. Як кохає мати сина, Так кохає Спас тебе. Прокидайсь, моя країно! Невже хочеш спати ще? 
3. Вірю, що ніяка сила Вірну Божу благодать Не зуміє пересилить, Буде Бог людей спасать.

2817 Ты воскресни из мёртвых, пришелец земли, Посмотри на текущие дни! Приблизился конец, ты совсем как мертвец, И беда настигает тебя.
2. Вспомни верное слово Иисуса Христа: «Возьми крест свой и следуй за Мной». Отрекись, не жалей ты земного житья, Поспеши за Иисусом всегда. 
3. Вот угасла любовь, оживи себя вновь, Встань на страже Господня пути. В страхе жизнь проводи и Отца ты моли, Обнови первый пыл ты любви. 
4. Для чего тебе ждать Господнего дня, Когда ты не холод, не горяч? Но ты тёпел всегда, далеко от труда, И нет силы небесной в тебе; 
5. И забыл ты тот день, когда свет воссиял Над рекою в полночной тиши, Как в завет ты вступал, Богу жизнь отдавал. Любовь Божья угасла в тебе. 
6. Приближается Царство Иисуса Христа! Не заметишь, как скоро придёт. Тогда верные уйдут, всё с собой унесут. Господь двери закроет тогда; 
7. И горячих тех слёз не услышит Христос, И Господь отойдёт от тебя. Тогда исполнится всё, что написано здесь - В книге Божьей от века. Аминь.

2818 Ты заботишься о многом, Что на смерть осуждено; В мире скорбном и убогом Нужно только лишь одно. 
Припев: Чтобы жить тебе в блаженстве, Нужно только лишь одно: Чтобы сердце в совершенстве Было Богу отдано.
2. О великих лаврах славы Помышляешь ты давно, Но её пути лукавы - Нужно только лишь одно. 
3. О богатстве ты мечтаешь, Но Христом разъяснено: С ним ты небо потеряешь - Нужно только лишь одно. 
4. Сколько в мире дел ненужных, Лишних дел совершено; Для несчастных и недужных Нужно только лишь одно. 
5. Сердца с Господом общенье, Что детям Творцом дано, Счастье, духа освященье - Вот, что значит то одно. 
6. Там у ног Христа в смиреньи Сердце радостью полно, Скажет миру в просветленьи: Нужно только лишь одно.

2819 Ты говоришь, что жизнь отдал Христу, И лишь к Нему ведёт твоя дорога; Но думал ли когданибудь о том, Что, может быть, и ты не знаешь Бога?
Припев: Во грехах ты ходишь, в них и умираешь, А потом пред Богом что скажешь? Не знаешь! Обратись к Нему, пока Он долго терпит, Он любовь безмерную проявил к тебе.
2. Ведь если ты хоть в тайне осудил Чужой поступок, В зависть впал немного Или обиду в сердце затаил, То знай, мой друг, что ты не знаешь Бога; 
3. И если псалмы ты Христу поёшь, Но в сердце твоём нет благоговенья, То ты лишь звук бессильный издаёшь, И неугодно Богу твоё пенье. 
4. Ведь слово Божье ясно говорит, Что без любви и проповедь, и вера, И знанье, и молитвы, и дары Ничтожны, как молитва лицемера.

2820 Ти покинув Отця, в грішний світ пішов, Тільки щастя ти в нім не знайшов. Слухай, голос ласкавий зове тебе: «О, мій сину, додому вернись». 
Приспів: О, вернись в отчий дім, Гинеш ти в краю чужім. Слухай ніжний клич Отця: О, вернись, сину мій. 
2. О, як страшно у світі без Бога жить, Ворог хоче тебе погубить. Тільки захист безпечний дасть Отчий дім. Блудний сину, додому вернись. 
3. Пригадай, як приємно, як гарно жить В Отчім домі, де спокій царить. О, чому ти ще й досі в землі чужій? Блудний сину, додому вернись.

2821 Ты плывёшь над бушующим морем В темноте и тумане густом. Там постигнуть тебя может горе - В челноке ты потонешь своём. 
Припев: Пусть небесный водитель В челнок твой спустится, Он до цели тебя доведёт. Средь бушующих волн С Ним беда не случится, В пристань тихую Он доведёт. 
2. Ты пустился в погоню за счастьем, С той надеждой покинул свой дом. До сих пор же, о, друг мой несчастный, Нету радости в сердце твоём. 
3. Направленье на компасе видел, Когда волны кружили тебя. Ты опасность в пути не заметил, Ты надеялся сам на себя. 
4. Вот порвалась цепь якоря в буре, На скалу твой челнок уж несёт; И не видно небесной лазури, Смерть грозится, ко дну тебя жмёт.
5. Возвратиться назад от той муки Ты надежду совсем потерял, Но к Тому протяни свои руки, На кресте за тебя Кто страдал.

2822 Ты сегодня рвёшься к Богу И к служению Ему. Завтра ищешь ты дорогу, Что ведёт в погибель, тьму. 
2. Ты сегодня полн решенья Сердце Господу отдать. Завтра ищешь развлеченья Там, где чужда благодать. 
3. Ты сегодня помолился И сказал: «Грехи долой». Завтра снова устремился К жизни мира суетной. 
4. То направо, то налево Ты колеблешься в пути; Избегая Божья гнева, Ты спешишь к Нему прийти. 
5. То Творца ты призываешь, То мамоне дар несёшь; То Бессмертному внимаешь, То к приманкам мира льнёшь. 
6. Бог не любит колебаний И изменчивых сердец. Тот, кто твёрд в пути исканий, Тот получит лишь венец. 
7. Перестань же колебаться И от правды уходить. Лучше Господа держаться И Его законом жить.

2823 Хотя бушует житейская вьюга, Но я хочу рассказать вам о том, Что мы имеем великого Друга, И счастье вечное только лишь в Нём. 
2. Хотя преследует тьма бесконечно, Хочет меня отлучить от Него, Он мне сказал, что я с Ним буду вечно. Он говорит: «Не страшись ничего». 
3. Счастье и радость, любовь, ободренье Он мне послал в этой жизни земной. На небесах обещает спасенье. Разве могу ждать я жизни иной? 
4. Друг мой, живущий без Господа Бога, Что же ты медлишь, к Христу не идёшь? У твоего Он стучится порога, Разве ты счастье без Бога найдёшь? 
5. Золото иль серебро не пускает, Грех ли туманом окутал глаза? Иль беднота тебя так удручает, Или житейская мучит гроза? 
6. Друг, призови имя Господа Бога, Он - Тот, который поможет тебе И на душе уничтожит тревогу - Грешников Он принимает к Себе.

2824
Приспів: Хоч я живу на чужині, Хоч і не легко мені, Знаю, що там мій рідний край. Серце тужить, тужить, Хоч сам не бачив я. Люблю тебе, небо святе!
1. Коли погляну на ті муки, Які терплять гріхом закуті, Які живуть в грісі, неволі, Нема в них щастя, а ні долі, І за них Христос терпів ті муки.
2. Небо святе, мій рідний краю, Тобою я себе втішаю. Усім людям про твою волю Звіщаю я, про кращу долю - Спасіння вічне у Христі.

2825 Христос є скеля, фонтан з якої б'ється, Води цілющої, що дасть життя тобі. Христос є скеля, фонтан з якої ллється, Вода жива, що дасть нове життя тобі. 
Приспів: Коли хто прагне, хай приходить з неї п'є Освіжить душу І все єство твоє. Христос є скеля, вода з якої ллється, Вода жива, що дасть тобі життя нове. 
2. Христос - лілея на ланах квітучих, Троянда біла, свіжа із саду Сарон. Христос - життя й любов понад любов'ю. Він Той, що нам Своє спасіння подає.

2826 Христос мене знайшов у цьому світі, Прийняв мене в число дітей своїх, Що я можу тепер за це радіти, Бо Він простив мені усякий гріх. 
Приспів: Ісус зове усі серця, Прийміть Його скорій! Він простить, прийме в небо вас, Щоб вічно жити з Ним. 
2. До мене Бог послав свойого Сина І в дар для мене на хрєсті вмирав, Щоб в вічній темряві я не загинув, А щоб життя на небі вічне мав. 
3. У серце я своє впустив Ісуса, Царює спокій у душі моїй. Нічого я тепер з Ним не боюся, Бо йде зі мною Іскупитель мій.

2827 Цветущие дни нашей жизни И счастье весны молодой - Всё так же пройдёт мимолётно, Как цвет увядает порой. 
2. Настанет прохладная осень, Умчится, как праздничный час. Минувшие дни наслажденья Ты вспомнишь, как старый рассказ. 
3. Ты вспомнишь, как в юные годы Ты слышал ту весть о Христе, О том, что Он грешных так любит И умер за них на кресте; 
4. О том, что он грешных так любит, Тебя не хотел оттолкнуть, Но славой увлёкшись мирскою, Ты снова задумал уснуть. 
5. Спеши, пока время не поздно, Спеши к Иисусу прийти, Пока ещё силы и счастье С тобою стоят на пути.

2828 Человек, быть может, твоя жизнь Кажется тебе такой огромной. Берег есть, но можно плыть и плыть, И конец пути ещё далеко; 
2. А ведь жизнь, что грозный океан, Где ошибка - это катастрофа. Чуть свернёшь с пути, и ты пропал - Разобьёшься на камнях подводных; 
3. А бывает, сильная волна Не даёт доплыть тебе до цели. Не проходят путь свой до конца Молодые, взрослые и дети. 
4. Не сори же временем своим, Не считай, что старость за горами. Потерял напрасно только миг, И на миг короче жизнь вся стала. 
5. Не считай, что пристань далека, Можно плыть и плыть ещё по миру. Помни цену каждых полчаса, Знай, что это есть частица жизни.

2829 Человек, ты по миру вслепую идёшь И на ощупь найти хочешь счастье, За свершённое в жизни отчёт не даёшь - Ты забыл, что не всё в твоей власти. О, мой друг, на земле ты бесцельно живёшь - День проходит за днём, год за годом. Ты гордишься собой, за Христом не идёшь, От тебя Бог хвалы не достоин. 
2. Посмотри на природу - ликует она: В небе радуга счастьем играет, Солнце, звёзды и ночи светило луна - Всё Христу гимн хваленья слагает. Вечный Бог для тебя этот мир сотворил, За тебя на кресте Он томился. Хочет Он, чтобы сердце своё ты открыл И во всём на Него положился. 
3. Неужели ты мимо Иисуса пройдёшь И на призыв проявишь беспечность? На бессмертную душу беду навлечёшь Ни на час, ни на день, а навечно? Не отринь распростёртые руки Христа, Он с любовью тебя ожидает. Заключи с Ним завет, милый друг, и тогда Унаследуешь прелести рая.

2830 Час останiй наступає. Чуеш? Божий голос кличе… Чи познав ти, чий то голос? Слухай, грiшнiку, спіши.
2. Ангел святий вже голосить, Свiток вiрний и правдивий Лаодiковської церкви, Вiн покличе всiх на суд. 
3. Знаю всі дiла твоi Я, Що ни зимнiй, ни горячий. О, покайся! Йди до Бога, Друже милий, чим скорiш.
4. Коли скажеш, я багатий, Я без Бога могу жити. Бідолажний ти, нещасний, Вбогий, нагий i сліпий.
5. Раджу: йди скорiш до правди, Йди купи и не вагайся Евангелію святую, В ній спасіння ти знайдеш. 
6. Кого люблю, докоряю I караю, будь же ревний. О, покайся! Йди до Бога Чим скорій. 
7. Стою в дверях серця твого, Тихо стукаю, почуй же, I ввійду до дому твого, Ти вечерю приготов. 
8. Сяду я за стiл с тобою, Божий Син i твiй Спаситель, Ти пізнаеш Спаса твого. О, впусти! 
9. Хто грiх побідить у світі, Дам йому сісти зі Мною У небеснім царстві слави, В Бога вічного Отця. 
10. Слухай ухом, милий друже, Що говорить Дух церквам. Час остатнiй наступає. О, прийди!

2831 Чи чуєте люди, який буде день? Як прийде Спаситель судити людей. 
2. О, як будуть громи - громи грімити, Тяжко, важко буде земля дрижати, 
3. І не зможуть мертві в гробах лежати. Вставайте ви, мертві, годи вам спати, 
4. Бо прийшов Спаситель, щоб вас всіх спитати, Бо вже пройшов час Богові терпіти. 
5. Взяв праведні душі і в царство повів, І праведні душі в царстві царствують, 
6. А грішніі люди плачуть, ридають, Та батька і матір все проклинають. 
7. Ой, нашая мати, нащо вродила, Чому служить Богу нас не навчила? 
8. Ти нас тільки вчила хороше ходити, А ти нас не вчила Богові служити. 
9. Ти нас тільки вчила, як розбогатіти, А тепер прийдеться вік в огні горіти. 
10. О, Господи Боже, Спасителю наш, Помилуй нас грішних, візьми в рай і нас. 
11. Відповів Спаситель тим же грішникам: «Ідіть вогонь вічний, для вас місце там».

2832 Чути голос Божий, Об'явив Бог суд: День Господній близько, Ти готовий будь.
2. Дні уже послідні, Божий суд іде - Холодних, байдужних, Осудження жде.
3. Ти колись був близько, Сильно так любив. Тепер став далеко, Любов загубив.
4. Коли ти утратив Першую любов, Забув за страждання, За пролиту кров. 
5. Знаєш, брате милий, Можна все вернуть Через покаяння, Через вузький путь. 
6. Прогнівивсь на брата, Ти не согрішай; Сонце вже заходить, Ти йому прощай. 
7. Підійди до нього, Сильно обійми, З любов'ю до серця Його пригорни. 
8. Ніччю пізно буде, Ніччю зло прийде І жахом, і страхом Світ весь обійме. 
9. Пізно, буде пізно, Дня вже не вернеш, Бо що тут посіяв, В вічності пожнеш. 
10. Знаєш, брате милий, Можна все вернуть Через покаяння, Через вузький путь.

2833 Широки врата и пространен тот путь, Что грешных ведёт к осужденью. Но тесны врата и узок тот путь,Что верных ведёт ко спасенью. 
Припев: У каких ты ворот, на каком ты пути, Кому отдаёшь свои силы? Жизнь, как миг, пройдёт. Спасён или нет, Что ждёт тебя после могилы? 
2. По широкому пути когда хочешь идти, Погибель твоя неизбежна. По узкому пойдёшь, покой обретёшь, Вечную жизнь и блаженство. 
3. Христос - наша жизнь, путь и истина, Единая дверь ко спасенью. Входи же скорей, не теряй своих дней На тёмном пути к осуждению.

2834 Я без Бога прожив стільки літ І не знав Його доброї волі. В марноті і неправді ходив На дорозі гріха та недолі. Аж попав один раз між християн І почув слово правди святої, Як Христос на хресті умирав, Щоб звільнити всіх нас із неволі. 
Приспів: Ні, не забудь, що Він кличе сьогодні з любов'ю! Поки ласки Господньої час - Не легковаж! Ні, не відкинь! Його голос є ніжний, ласкавий. Він за тебе вмирав на хресті, Щоб тобі дарувати життя.
2. Він жде тебе щоночі, щодня Так, як батько блудного сина, При дорозі стоїть, вигляда. Як не прийнять такого Христа!

2835 Я вірю - прийде судний день, Тоді зблідніють з жаху люди, Замовкне хор гучних пісень, І всюди скорбно й страшно буде. 
2. Темрява чорна землю вкриє, Погасне сонце, згаснуть зорі, Заграють сумно води моря, І вітер в темряві завиє. 
3. Великий жах на світ повіє, Заграють Ангели у труби, З могил устануть мертві люди, Все змовкне раптом, заніміє. 
4. Я вірю - прийде судний день, І гірко плакатимуть люди, Замовкне хор гучних пісень, І всюди скорбно й страшно буде.

2836 Я видел видение ясно: Открылся в огне страшный суд. Все люди рыдали ужасно, Бия себя с трепетом в грудь. 
2. О, гибель и ужас великий! Народы молились к горам: «Сокройте нас, горы, от гнева», Но горы не вняли мольбам. 
3. Вот Ангел на море и суше, Поднявши десницу, стоял; И клялся вовеки Живущий, Что день навсегда миновал. 
4. Вот пьяница скрежещет зубами, Обидчики злобно кричат; Блудницы, убийцы с ворами Повержены в море огня. 
5. Вот верные слуги Господни Сложили свои бремена - Господь приймет их в Свою славу, Где вечно царит тишина. 
6. Герои предстали к Отчизне, Не могут открыть своих глаз, Но голос Христа услыхали: «Идите, проклятые, в ад». 
7. Пришли те, что слушали Слово, К заботам житейским ушли; Им времени мало для Бога, Для смерти то Слово нашли.

2837 Я знаю ріку, що тихенько пливе З святої гори з джерела. Хвилює, шепоче вода, і пливе Це в душу твою ця ріка. 
Приспів: О, друже, скоріше ходи До джерела живої води. Ти чуєш? Шепоче вода і пливе, Тобі спокій вже несе. 
2. Ріка життя джерела і скали В Христові двері веде нас. За тебе, мій друже, за твої гріхи Спасіння у крові Він дасть.
3. О, брат нехай прийде і п'є з джерела, І от уже голос звучить, Бо тілько вода ця очистить серця, Бо тільки хто п'э, буде з Ним.

2838 Я оставил в небе всё Царство Своё И пришёл на Землю взять сердце твоё - Оно Мне родное, Я по нему скорблю, Потому что очень сильно Я его люблю. 
Припев: Я всё жду тебя, любя, Я зову тебя, любя. О, приди, Мой сын, зачем блуждаешь? Только ты признай вину, Хорошо обдумай жизнь, Я тебя за всё, за всё прощаю.
1. Люблю твоё сердце, сын Мой дорогой, Оно Мне - отрада, оно Мне - покой. Я его очищу, как снег, убелю, Потому что очень сильно Я его люблю. 
2. Люблю твоё сердце, сын Мой дорогой, Я на крест Голгофский пошёл за него. Там горькую чашу страдания испил, Потому что очень сильно тебя возлюбил.

2839 Як вийду я з хати на поле, На полі пахучі квітки. Тай сяду в квітках тих на полі, Як пахнуть квітки і сади! 
2. Крізь листя дивлюсь я на небо, На небі я бачу зірки. Над ними я так призадумавсь, А хто ж засвітив ці зірки? 
3. Чи їх засвітили багаті, Чи їх засвітили пани, Чи їх засвітили ті знатні? Ах! Де ж би взяли їх вони!? 
4. Сказав би, що Бог засвітив їх. Та кажуть, що Бога нема. Сказав би, природа створила, Та ким же природа дана? 
5. О, люди, о, братя, о, сестри! Чому ж ви забули Його? А Він вже стоїть у порозі, І чути вже стуки Його. 
6. Побачать Його, всі побачать! Та з чим Його будуть встрічать? Ой, гірко ті люди заплачуть, Що кажуть нам: Бога нема.

2840 Як прийде Господь во славі, Чи готовий ти будеш? Досі ходиш ти в темряві І в гріхах своїх живеш. 
2. Подивися на Голгофу, Як Він тяжко умирав. То за тебе, милий друже, Щоби ти спасіння мав. 
3. О, нещасний, ти не знаєш, Що коли Господь прий де, Він всіх праведних і грішних - Всіх неждано тут знайде. 
4. Він розкриє вічну книгу, Перегляне її Сам, І довідається з неї, Чи записаний ти там. 
5. Коли будеш Йому вірний, Прийме з радістю тебе, А як будеш непокірний, Він у царство не прийме. 
6. Скаже: «Йдіть в вогонь, прокляті!» Там не буде каяття, Вічно будеш там ридати, Проклинать своє життя.

2841 Як скоро проминають днi, Тай линуть в забуття. Минає так в байдужiм снi Все людскеє життя. 
2. Проходить час блискучих мрiй I горя, i зiтхань, I час любовi i надiй, Вiдважних поривань. 
3. Минає слава i краса, I сила без кiнця; I так зникає, мов роса, Вiд подиху Творця. 
4. Ще трохи, й юнiсть пролетить, I щезне нiби дим; I не отямишся в ту мить, Як станеш вже старим; 
5. А там i вiчність, і кiнець; Чи думав ти про це, Що всiх покличе нас Отець Перед Своє лице?

2842 Був ти, друже, на Голгофі, Де Христос страждав? Які рани там глибокі Він за нас прийняв! 
2. Чи ти бачив, скільки крові З ран святих стекло? Бачив той вінок терновий На чолі Його? 
3. Чи ти чув розлуки слова: «Боже, Боже Мій! Чим лишив Мене Самого В боротьбі тяжкій?! 
4. Я прийшов до них з любов'ю, Прагну їх спасти, А вони Мене розп'яли. Боже, їм прости! 
5. Завершилось! І до Твоїх, Отче, рук святих Віддаю Мій дух покірно, Ти Його прийми!» 
6. Друже, знай, що задля моїх І твоїх провин Мусив тяжко так страждати Святий Божий Син. 
7. Тому, друже, зараз-нині На Голгофу йди, У ніг Господа Ісуса Весь твій гріх зложи; 
8. А із уст Його почуєш Ті слова любві:«Ще сьогодні ти зі Мною Будеш у раю».

2843 Весть о Христе мне скажите, В сердце впишите слова, Славную песнь повторите: Он - мой Спаситель, глава! 
2. О, расскажите, как в небе Ангелы пели в хвале: «Слава Создателю в вышних! Людям же мир на земле!»
3. Как был в пустыне Спаситель, Как искушал Его враг, Как Он томился голодный, Как Он молился в слезах; 
4. Как проводил в Иудее Годы в нужде, в нищете, Как Он в венце был терновом, Как был распят на кресте; 
5. Как Он страдал на Голгофе, Как был в саду погребён, Как Он воскрес, расскажите, Камень как был отвален. 
6. В подвиге славном Иисуса Всё сотворила любовь. Как мне Иисуса прославить? Братья, скажите мне вновь.

2844 Впереди Голгофа на пути, К ней должно Спасителю идти. Под большим крестом изнемогая, К месту своей казни Он идёт; Смерть принимая, Миру Он жизнь даёт. О, посмотрите, как Он изнемогает, А где же жалость? Воины, нахмурившись, идут. К смерти провожаемый толпой, Шёл велик и мужествен душой. Пламенем пылающие очи - В них любовь и жалость ко врагам. Сердцем Он хочет Прильнуть к людским сердцам; 
2. Но всюду холод, везде ожесточенье, А капли Крови по ланитам пламенным текут. На кресте агонией объят, Палачи, злорадствуя, кричат. Посреди разбойников распятый, Смех и оскорбленья слышит Он; Жаждой объятый, страждет, и слышен стон. Там на Голгофе Сын Божий умирает… Слышишь ли, грешник? Смерть Его - спасение тебе.

2845 Голгофа и муки, боль и разлука - Отец Твой оставил Тебя. Висишь, умирая, невинно страдая, Греховный сей мир возлюбя. 
Припев: Лишь в Тебе, лишь в Тебе песнь звучит, не умолкая. Для Тебя, для Тебя песнь несётся до небес. Только Ты, только Ты умирал за нас, страдая, Нам открыл Ты двери рая; Победивши смерть, воскрес, Ты воскрес! 
2. Голгофа и муки, пронзённые руки И алая Крови струя. На крест вознесённый, толпою презрённый, Глава крыта терном Твоя. 
2. Ты жаждешь от зноя, враги пред Тобою - Не знают, что худо творят. Не слово проклятья, слова благодати: «Прости им», - уста говорят.
3. Голгофа и муки, пронзённые руки… Мир злобно Любовь распинал. Любви не внимая, Тебя презирая, Отвергнув, Варавву избрал.

2846 Друзья дорогие, взгляните На Страдальца Иисуса Христа. Эту жертву для вас оцените, Отдав сердце Ему навсегда. 
2. Не гордитесь, друзья, но смиритесь, В Кровь поверьте Иисуса Христа; Слов Господних принять не стыдитесь, Но доверьтесь Ему навсегда. 
3. О, друзья дорогие, поверьте Этой жертве Иисуса Христа, Скоро Он к нам придёт Всемогущий - Оправданья не будет тогда. 
4. Оправдаться тогда уж не сможешь Ни делами, ни жертвой других. Оправданье есть только лишь Слово, Вера в Кровь Иисуса Христа. 
5. Он возьмёт только тех, кто послушен И был верен Ему до конца. «Отойдите», - Он скажет всем гордым, Кто не верил в ученье Христа. 
6. За Христом, дорогие, идите, Он даст силы бороться с грехом; Прежде Царствия Божья ищите, Остальное приложится вам.

2847 Есть холм зелёный там, вдали От городской стены, Где распят был за грех земли Тот, Кем мы спасены. 
Припев: Христос нас многих возлюбил, Возлюбим же Его; Омывшись Кровию Святой, Жить будем для Него. 
2. Какие муки перенёс, Не можем мы сказать, Но верим, что страдал за нас, Чтоб жизнь нам даровать. 
3. Спаситель умер на кресте, Чтоб дать прощенье нам, Чтоб мы предалися Ему, Шли по Его стопам. 
4. Единый Он достоин был Нас грешных искупить, Врата небесные лишь Он Мог людям отворить.

2848 Край Палестина, земля благословенна, Там, де був народився наш Ісус. Край той всім знаний, Завжди величний, славний Сяйвом з неба покритий був кругом. 
Приспів: О, незабутня є ця історія, Як наш Спаситель пролив був Кров. О, Кров та дорогоцінна, Сина Божого Ісуса Христа.
2. О, незабутня для нас є ця історія, Як жив, учив людей колись Христос. В садах оливних кругом гір тих Чарівних Лились слова Його до тисячів.
3. Мури і стіни того Єрусалиму Свідчать про всі діла й чуда Христа, Як наш Спаситель на хресті був прибитий, Випив чашу гірку за нас до дна.

2849 На далёком холме, средь деревьев и скал Сквозь седые века старый крест простоял. Миллионы людей у подножья креста Своё счастье нашли, там однажды был я. 
Припев: Старый крест, старый крест, Неброский, но лишь в нём Сила есть, сила есть, сегодня может он Исцелять разбитые, больные сердца, Каждому пришедшему открыть небеса.
2. Между небом святым и греховной землёй Пропасть злая лежит, разделяя собой. Хочешь верь, хочешь нет, слушай Слово Творца. Крест - единственный мост от земли в небеса. 
3. О, Иисус дорогой, у подножья креста На далёком холме я увидел Тебя: На пронзённых руках не застывшая кровь, А в прекрасных глазах Божья к людям любовь.

2850 Отцу платить не надо ничего… Да и какая может быть расплата Пред Тем, Кто отдал Сына Своего, На растерзанье воинам Пилата?
Припев: Его крови пролитой - нет цены! В Его любви безмерной - столько тайн для нас! Отцу Небесному все мы За этот дар должны быть благодарны! 
2. Ведь для того в греховный мир послал Бог Своего единственного Сына, Чтобы душа в сухой пустыне зла Плоды любви Божественной вкусила. 
3. Отцу платить не надо ничего… Он подарил любовь Свою бесплатно, Послав на землю Сына Своего, Распятого солдатами Пилата.

2851 Пригадаймо муки, Христову любов, Як страждав Син Божий, Пролив за нас Кров…
2. Ось у Гефсиманськім Темному саду Чути гуки, гомін: Вороги ідуть…
3. Йдуть вони з огнями, Дико гомонять, З кіллями, мечами - Спаса хочуть взять.
4. Як вже близько стала Ворогів юрба, Тихо і ласкаво Їх Христос спитав:
5. «Кого вам тут треба У ночі, друззя? Як тільки Ісуса, То це - самий Я!» 
6. Вороги змовчали Від Христа краси, Злякавшись, упали На землю усі. 
7. Але зрадник Юда Перед Спасом став, І лице Господне Він поцілував. 
8. «Радуйся, Учитель!» - Юда так сказав, А його Спаситель Тихо запитав: 
9. «Чого з ворогами, Друже, ти прийшов? Нащо залишаєш Ти мою любов?» 
10. В той час нарід лютий На Христа напав І жгутами руки Господу звязав.

2852 Снова сердцем я на Голгофе, Чёрный крест среди двух других. О, Иисус, Ты в венце терновом. Ты - Спаситель, Ты - Царь и Бог. 
Припев: Ты занял наше место, Боже, Чтобы жили вовеки мы. Ты воскрес, чтобы в небе вместе Мы воспели псалом хвалы.
2. Снова сердцем я возле гроба, Он пустой, и там нет Христа. О, Иисус, я в тебе воскресла, И святая душа моя. 
3. Снова сердцем я в царстве Божьем, Только там я покой нашла. О, Иисус, мы в тебе воскресли. Силы дай нам вперёд идти.

2853 Скорботная мати при хресті стояла І до свого Сина в сльозах промовляла: «Сину, мій Сину, за яку провину Переносиш нині цю тяжку годину На хресті?». 
2. Я Тебе купала дрібними сльозами, Я Тебе ховала перед ворогами, А тепер я бачу Твоє тіло збите, Твої руки й ноги до хреста прибиті, На Твоїй голові вінок із тернини. Болить моє серце, болить дуже нині; 
3. A тепер я плачу, що Тебе я втрачу, Що тебе, мій Сину, більше не побачу, Більше не побачу я Тебе в цім тілі, Але Ти воскреснеш, о, мій Сину милий.

2854 Смотрите: Агнец Божий безбоязни, В страданьях чашу горькую испил. Свой крест неся, идёт к позорной казни, В страданьях Он нас грешных возлюбил. 
2. Он уж вблизи могильного порога, Но смерть встре чает смелою душой; Он как жених из брачного чертога На крест идёт исполнить подвиг Свой. 
3. О, сердце, встань от ложных сновидений, Воззри на эту дивную любовь. Мой дух, воспрянь! Путём скорбей, лишений Последовать за Ангцем будь готов; 
4. А если ты на том пути устанешь, То не забудь о помощи воззвать; И обновлённой силою, воспрянешь, И вслед за Агнцем вновь пойдёшь опять. 
5. О, дивно кроткая любовь в терпеньи Явила нам победу во Христе. Вот Он у ног учеников в смиреньи с Любовью приклонился в простоте. 
6. Воды берёт, им ноги умывает, К Иуде с нежным чувством Он идёт. В учениках любовь Он возбуждает, Пример смиренья всем Он нам даёт. 
7. Могучим пламенем любовь сияет, Она сильней ужасной смерти злой; Всём Агнце нам она изображает, Характер Бога чистый и святой, 
8. Того, Кто жизни дар нам посылает. Пред Кем трепещет небо и земля. Того, Кто в мире всем повелевает, Того любовь в могилу привела.

2855 Тяжко, тяжко наш Христос страдал! Тяжко, тяжко на кресте Он умирал! Он избит, изранен И в венце терновом К кресту пригвождёный. 
2. Боже! Боже, О, услышь меня! Отче, Отче! Ты прими мой Дух к Себе. Он главу склоняет И Кровь проливает, За тебя Он умирает. 
3. Грешник, грешник, о, приди к Христу! Грешник, грешник, ты отдай себя Ему. Он тебя встречает И грехи прощает, И Кровью смывает.

2856 Умирая на кресте, Правый за виновных, О, Господь! Ты жизнь явил Первому из грешных. 
Припев: На кресте Голгофском Ты Совершил победу И спасенье вечное Принёс человекам. 
2. Всякий грешник у Христа Силу получает. Кровь, пролитая с креста, Душу очищает. 
3. Пусть Твой крест нас укрепит, Ободрит пред боем. Твои раны пусть меня Сделают героем. 
4. Если я в свой смертный час Потеряю силу, И тогда, усталый весь, Крест я твой обниму.

2857 Христос, в невинности страдая, За этот грешный мир терпел. Он, Кровь святую проливая, Распятый на кресте висел.
2. Бичами тело всё избито, Склонил к земле Он лик святой. Из свежих ран Его избитых Кровь лилась красною струёй. 
3. Чело изранено шипами, от ран тернового венца, Струями Крови, как цветами, Лицо украшено Христа. 
4. На всех врагов Своих взирая, Он тихо молится за них, К Отцу Небесному взывая: «Прости им, Отче, грехи их». 
5. С злодеями Его распяли, И все стояли перед Ним - Злословили, страшно ругались Над Искупителем своим. 
6. Палило солнце в день тот знойный, И жажда мучила Христа; И вот Ему стоящий воин Наполнил уксусом уста. 
7. Ведь Он - Владыка всей Вселенной, Его источники всех вод; Пьёт уксус, жаждой истомлённый, А воду даром всем даёт. 
8. С крестом, поднятым над землёю, Висит Спаситель средь людей. Текла Кровь жаркою струёю, А раны рвались от гвоздей. 
9. Повисло тело над землёю, Мучений яд Его терзал; И вот Господь, склонясь главою, Святой за грешных умирал. 
10. Земля вся Кровью обагрилась, Он чашу полную испил. Толпа врагов всё больше злилась, И воин бок копьём пронзил. 
11. Он - Бог Всевышний над Вселенной, Вся власть в Его руке святой. Пришёл страдать за род неверный, За род изменчивый и злой. 
12. Какое Он имел мученье, Кто это может описать? Чтоб дать тебе и мне спасенье И счастье в этом мире дать.

2858 Алілуя! Алілуя! Величайте Бога сил. Хай звучить Йому хваління, Від душі сердечний спів. 
2. Хто приняв голгофські муки, На хресті за нас вмирав, Нам простяг у ранах руки, Він воскрес і з гробу встав. 
3. Він розбив смертельні пута, Жало смерті побідив; Він воскрес і світлом правди Наші душі оживив. 
4. Для усіх людей Спаситель Шлях спасіння показав; Він наш вірний є Учитель, Життя вічне дарував.
5. Ти воскрес, і ми воскреснем; Силу звиш усім нам дай, Ороси дощем небесним, Святим Духом осіяй!
6. Дай, щоб щирими серцями Ми служили всі Тобі, Щоб з пожатими снопами Стали на Твоїм суді. 
7. Він воскрес, як перший колос Ниви Божої; за Ним Всі, почувши Його голос, Звеселяться перед Ним. 
8. Там всі склоняться колосся У проміннях золотих, Що доспіли вже на нивах, На ланах скорбот земних. 
9. Алілуя! Алілуя! Хвала Богу вічних сил! Алілуя Іїсусу, Що смерть смертю побідив! 
10. Алілуя Духу правди, Божій Істині святій! Алілуя! Алілуя Вічній Церкві Пресвятій!

2859 В домовині нема вже Христа, В домовині Христос не лежить. Була воля Отцева свята - Його знов до життя воскресить. 
Приспів: Не шукай! Не шукай, Де Господь в домовині лежав; Не шукай! Не шукай! Бог Христові зітліти не дав! 
2. В домовині Христа не шукай! Не шукай там, де мертві одні. Бог Христові у владу дав рай, Дав блаженства довічного дня. 
3. В домовині нема вже Христа, Йому служать всі сили небес. Була воля Отцева свята, Щоб Він з гробу від смерті воскрес.

2860 Він воскрес! Він воскрес! Нема вже в гробі більш Христа. Він воскрес! Він воскрес! Лунає пісня скрізь свята. 
Приспів: Воскрес, щоби нас оправдать, Щоб Духа Святого нам дать. Воскрес, щоби ми з ним жили, Для Нього життя віддали. Воскрес, щоби зло побідить, Надію нам в серце вложить. Воскрес, щоб вернути нам рай, Той славний Божественний край. 
2. :,: Не страшна смерть вже більш для нас :,: Від смерті нас Спаситель спас :,:

2861 Вот долгожданный день настал - Из гроба Божий Сын восстал! Он узы мрака все порвал, порвал И ад, и смерть попрал. 
2. О, Пётр, не плачь, оставь печаль. Иисус воскрес! Господь наш жив! Иисус воскрес! Господь наш жив!
3. Скорбящие сердца, не плачьте. Воскрес любимый ваш Господь. Уж больше нет Его во гробе, Его там больше нет.
4. Напрасно смерть и силы ада Ополчились все против Него. Он жив! Он жив! Иисус воскрес! 
5. И поспешим все в Божий дом, Христа живого там найдём И припадём к Его ногам, ногам, К Его святым ногам. 
6. Он никогда не оставит нас. Иисус воскрес! Господь наш жив! Иисус воскрес! Господь наш жив! Он нас больше не оставит.

2862 Возрадуйтесь же, люди, Христос воскрес, воскрес! Летит пусть эта песня до самых до небес. Её живые звуки звучат и там, и здесь. Ликуйте вместе с нами, Христос воскрес! 
Припев: Арфы золотые не смолкнут, нет. Он восстал из мрака, явил нам свет. Нашего спасенья зажёг звезду. Слава, аллилуйя, хвала Христу!
2. В борьбе со мраком ада Господь наш победил, Греховные преграды Христос наш сокрушил. Зарёю воскресенья мир грешный озарён - Христу благодарение и наш поклон.

2863 Зарожевів вже Схід небес, Христос-Спаситель мій воскрес, Він гріх, темряву розігнав, Спасення людям дарував. 
Приспів: У гробі смерті Спас лежав, На третій день із мертвих встав. Смерть не могла вдержать Його - Царя царів, Творця всього. 
2. Спаситель Мій! Ти ворогів, Злі темні сили, побідив. Ти камінь із грудей ізняв, І милість я Твою пізнав. 
3. Христос в гріхах усіх знайшов, Спасти Він і мене прийшов; Хоч світ забуде про мене, Але в Христі життя моє. 
4. Христос воскрес, гріхи простив, Мене Він з Богом примирив. Він в царство вічне кличе всіх, Сам береже дітей Своїх. 
5. Твою любов і благодать, О, Боже, будем прославлять Тепер і там, у небесах, З святими в радісних піснях!

2864 За любов Христову, за спасіння Хай лунає слава до небес. В це велике свято воскресіння Заспіваєм всі: «Христос воскрес!».
Приспів: «Христос воскрес, Христос воскрес!» - Сповіщають Ангели з небес. В небо блакитне пісня летить, Хай вона по всій землі дзвенить (співайте).
2. Дивний спокій душу наповняє, Бо звершилось чудо із чудес, І душа від радості співає. Сповіщайте всім: «Христос воскрес»!
3. Хай ніхто сьогодні не сумує, Давній сум навік в душі ізчез. Кожне серце радість хай відчує, Веселіться всі: «Христос воскрес!»

2865 О, наш дивный Искупитель Сам на землю к нам пришёл И в небесную обитель Нас Собою приобрёл. 
2. Он изведал муки жизни, Ко кресту был пригвождён, Дабы ты был с Ним в Отчизне, Им оправдан, Им спасён. 
3. Пролежал два дня во гробе, В третий рано Он воскрес И в небесную обитель Он восшёл к Творцу небес. 
4. Час настанет, когда снова К нам Христос придёт с высот, Скажет нам, что Иегова Нас в обитель позовёт; 
5. И оставив жизнь земную, Мы войдём в небес чертог, И начнём мы жизнь иную, Позабыв про путь тревог.

2866 Пойте Христу хваление - Наш долг Он заплатил, И в город к вечной жизни Вход Иисус открыл. За беззаконья наши Спаситель пострадал, И в третий день из гроба Христос Иисус восстал. 
2. О, братья, гимн хваленья Спасителю споём За чудо воскресенья И за Его любовь. О, сьединимся, братья! Пусть зазвучит в устах Весть о Христа спасеньи, Весть о кресте Христа. 
3. Христос воскрес из мёртвых И нам бессмертье дал, Великую победу Над смертью одержал. У смерти вырвал жало И власть греха попрал, И силой воскресенья Спасенье даровал.

2867 Славьте все, пойте все, Иисус Христос воскрес! Эта песнь, эта песнь Пусть несётся до небес. 
Припев: Пойте дети радостно, Жив Христос, да, Он воскрес; Стройте дружно голоса, Воспоём хвалу и честь.
2. Он нас спас, оправдал, На кресте Он пострадал И воскрес, смерть попрал, Радость вечную нам дал.
3. Славьте все, пойте все, Иисус Христос воскрес! Эта песнь, эта песнь Пусть несётся до небес.

2868 Спит Сион и дремлет злоба, Спит во гробе Царь царей. Запечатан камень гроба, Всюду стража у дверей. 
2. Ночь немая сад объемлет, Стража грозная не спит. Чуткий слух её не дремлет, Зорко вдаль она глядит. 
3. Ночь прошла… На гроб Мессии С ароматами в руках Шли печальные Марии, Беспокойство в их сердцах. 
4. И тревога их печалит: Кто могучею рукой Тяжкий камень им отвалит От пещеры гробовой? 
5. И, глядя, дивятся обе - Камень сдвинут, гроб открыт, И как мертвая при гробе Стража грозная лежит. 
6. А во гробе полно света - Кто-то чудный, неземной, В ризы белые одетый Сел на камень гробовой. 
7. «Что вы, робкие, в смятеньи?» - Им сказал пришлец святой -«С Вестью мира и спасенья Возвращайтесь вы домой. 
8. К вам я послан небесами, И весть чудную принёс: Нет Живого с мертвецами; Гроб уж пуст - Воскрес Христос!» 
9. И спешат оттуда жёны, И с восторгом их уста Проповедуют Сиону Воскресение Христа.

2869 Тихо плакала Мария У Иосифа в саду; В сердце думы роковые: «Где Иисуса я найду»? 
2. Вспоминая дни былые Жизни радостной с Христом, Время славных дел, Мария Мыслью мучилась о Нём. 
3. «Умер Он, Его не стало, И погас небесный свет. В гробе я Его искала, Но Его останков нет». 
4. Вдруг пред ней, как странник дальний, Он предстал могуч, велик, Но она в тоске печальной Не узнала дивный лик; 
5. Но, когда сказал Он слово, Свет увидела она. Он, умерший, ожил снова, Снова радость ей дана. 
6. Сколь мучительна, ужасна, Столь же скорбь её была Беспричинна и напрасна, И основы лишена. 
7. Об умершем слёзы лила, Он живой к ней речь держал. О пропавшем говорила, Он воскрес, пред ней стоял. 
8. Сёстры, часто дух унылый Так подавлен в нас трудом; Он приходит с дивной силой, Мы Его не узнаём.
9. Сёстры, сколько слёз напрасных Проливают очи жён! В скорби, в горестях ужасных Будем помнить: с нами Он!
10. И тогда поймём: не стоит Волноваться и скорбеть, В день грозы Он успокоит, Даст нам силу всё стерпеть.

2870 Тихий поранок сонечко сходить, Місто розкішне тихо ще спить, Тільки Марія сумно підходить, Камінь від гробу поруч лежить. 
Приспів: Тихий поранок, день Воскресіння, Людям життя в нім, радість з небес. Нам дарував він щастя спасіння, Смерть подолавши, Бог наш воскрес. 
2. Скільки терпів Він знущань і муки, Скільки терпіння тай гірких сліз. Скільки зазнали ран Його руки, Скільки насмішок Він переніс. 
3. Друже, чому ти в путах вагання, Чи ти не бачиш радість сердець? Чи ти не віриш в Боже спасіння, Чи ти не ціниш Кров і вінець?

2871 У пещеры стоит в печали, тихо плачет одна душа, А от гроба отвален камень, и исчезло тело Христа; Но вот Ангел предстал перед нею: «Ты во гробе Его не ищи. Он воскрес, ты иди поскорее, весть благую друзьям принеси». 
Припев: Воскресение Христово - это чудо из чудес. Воскресение Христово, нам открыло ты двери небес. Воскресение Христово - в нём спасение твоей души, Так прими же это слово и к Иисусу поспеши. 
2. Все ликуют моря и суша, Богу славу поют, Творцу. За такое спасение свыше, люди, пойте хвалу Отцу. Он дарует любовь без меры, исцеляет наши сердца; И когда говоришь Ему: «Верю!», торжествуя, поют небеса.

2872 У каждого в жизни своё восхожденье На гору Голгофу тернистым путём, И всех побеждающих ждёт воскресенье; Всё будет, как было однажды с Христом. 
2. Гробница открыта, гробница открыта, Отваленный камень лежит в стороне. Людьми не забыто, ничто не забыто О Первом воскресшем на этой земле; 
3. Но всё повторится, опять повторится - На холмиках тихих Господних детей Появится Ангел, велит пробудиться, Вручив одеяние, снега белей. 
4. Господь, вспоминая Твоё воскресенье, Сильнее хо тим мы на небо, к Тебе; Сильнее хотим мы услышать веленье: «Обитель готова, взойдите ко Мне!»

2873 Христос воскрес! Воскрес Мессия, Распятый на кресте воскрес. Опять звучат слова святые, Как будто с высоты небес. 
Припев: Христос воскрес (Христос воскрес)! Христос воскрес (Христос воскрес)! Христос воистину воскрес! 
2. Христос воскрес! Любовь, прощенье Всему Он миру возвещал, И умер Он за нас в мученьи И воскресеньем смерть попрал. 
3. Христос воскрес! Сегодня, дети, Мы пригласим в сердца Христа, Исполним все Его заветы Для ближних, веря и любя.

2874 Христос воскрес! Воспойте, народы, И торжествуй, весь мир! И хор спасённых, :,:, Прославь в восторге дивном Бога сил, Прославь Бога сил. 
2. Христос воскрес! Ликуй, вся природа, И пой, вселенский хор! Пусть песнь польётся. :,:, Воистину Христос Господь воскрес, Господь наш воскрес! 
3. Христос воскрес! Из мёртвых воскрес Он! Смертью смерть поправ, Нам, погибавшим, :,:, Он воскресением жизнь дал, Он жизнь даровал.

2875 Брате мiй милий, чого ти сумуєш? В тебе на серцi велика печаль, Яснiї очi хмурнi, як та осiнь, Серце камiнне, тверде, як та сталь. 
2. Горя зазнав ти на свiтi багато, Змучив себе ти в тяжкiй боротьбi. Серце не було любов'ю зiгрiто, Часто встрiчалось нещастя тобi. 
3. Щастя хоть було, та скоро минуло Так, як та квiтка, що в полi цвiте. Вiтер повiяв, краса облетiла; Де ж те подiлось все гарне, святе. 
4. Брате мiй милий, учися робити Бiльше i бiльше на свiтi добра. Вiруй у Бога, люби свого брата - В тебе на серцi засяє зоря.

2876 Будь верен в испытаньях, и благословит тебя, И через все страдания, заботясь и любя, Тебя он проведёт и силы даст перенести Всё, что встретится в пути.
Припев: Если в сердце вера, не страшны печали, Пустота и серость не гнетут ночами; И что бы в этой жизни мы не повстречали, Главное, что есть любовь!
2. Будь с Богом в мире этом и не бойся ничего, Он ни за что на свете не оставит Своего. Пусть жизнь твоя свечою воспылает в темноте - Так того хотел Отец. 
3. Храни Его заветы, не сворачивай с пути И в сердце обогретом имя Господа святи; И все твои желанья он исполнит и мечты, В этом будь уверен ты. 
4. Я хочу сказать тебе: не бойся, Не волнуйся, лучше успокойся, В тишине пойми, что наш Господь Сам Утешение даёт.

2877 Бывали в жизни трудные минуты, И горе посещало нас не раз, Но с нами наш Господь, и потому-то Надежда не обманывала нас. 
Припев: Надежда - светлый луч во тьме ночной! Надежда - посох доли всей земной! Надежда наша не боится слёз, Надежда наша - Иисус Христос!
2. Стареет наше тело, как одежда, И часто бремя нам не по плечу, Но мы несём в сердцах своих надежду, Как на ветру горящую свечу. 
3. Мир потрясают ужасы, как прежде, Страданий много, горести и слёз, Но Бог нам дал блаженную надежду В одном чудесном имени - Христос!

2878 В минуту скорби и страданья, Когда в душе глухая ночь, Как тяжелы переживанья, Не может человек помочь. 
Припев: Один Господь, Верный друг неизменный, Утешенье тебе не замедлит подать. 
2. О, знай и верь, Господь всё видит, Страдает в мире Он с тобой. Склонись на грудь к Нему скорее Своей измученной главой. 
3. Как хорошо и как приятно Почувствовать и услыхать Его слова, когда Он шепчет: «Я помогу тебе страдать». 
4. Он - Лучший Друг и неизменный, Запомни это навсегда; Земная дружба так непрочна, Господь же верен нам всегда. 
5. Он нас так любит, Он так любит, Когда нам тяже ло страдать! Его слова нас утешают, И будем тем словам внимать.
6. Прими Христа, прими скорее! Как хорошо с Ним отдыхать! А отдохнув, тогда смелее Идти вперед, не унывать.

2879 Долиною плача идёшь ты, По тяжкой дороге земной, И слёзы рекой часто льёшь ты, Идя к небесам в дом родной. 
Припев: Зачем унывать и томиться, Зачем нам так тяжко вздыхать? Сильнее нам нужно молиться, Ответа с терпением ждать.
2. Ты слёз не стыдись, коль бывают Они у тебя на глазах; Их многие не понимают В своих зачерствелых сердцах. 
3. Поплачешь, и легче вдруг станет, Как камень с души упадёт. Поверь, скоро час тот настанет, Спаситель все слёзы отрёт.

2880 Душа моя! Ликуй ты в Боге, ликуй ты в Боге, ликуй ты в Боге И на Него лишь уповай, уповай! Хоть трудно на земной дороге, Свой путь к вершинам направляй, Свой путь к вершинам направляй. 
2. Забудь печаль в пути житейском, Она пройдёт, как ночь, как тень; Засветит солнце правды Божьей, Восторжествует вечный день. 
3. Взгляни, душа, уж виден берег, Реку лишь только перейти, И в жизнь блаженную, святую Ты сможешь в радости войти. 
4. Душа моя! Ликуй ты в Боге, ликуй ты в Боге, ликуй ты в Боге И лишь Ему принадлежи! Тебе Он в жизни Сам поможет, Введёт Он в Царство, Введёт Он в Царство, Введёт Он в Царство, Введёт Он в Царство любви.

2881 (Дис) Евангелие Матфея, Одиннадцатая глава, Текстом двадцать восьмым Христос сказал слова: 
2. (Хор) «Придите, придите, придите ко Мне, (Дис) Все труждающиеся и обременённые, (Бас) И Я успокою вас. (Хор) Придите ко Мне (5 раз), Ко Мне, (Дис) И Я успокою вас. 
3. (Хор) Возьмите иго Моё на себя (2 раза) И научитесь, научитесь от Меня, (Дис) Ибо Я кроток и смирен сердцем, (Бас) Ибо Я кроток и смирен сердцем;
4. (Дис) И найдёте, и найдёте, и найдёте Покой душам вашим, (Бас) И найдёте покой, найдёте покой, найдёте покой, Найдёте душам вашим, (Хор) Ибо иго Моё благо и бремя Моё легко, Бремя Моё легко, легко, легко».

2882 Если больно тебе, если слезы порой Затуманят взор ясных очей, Не грусти, не робей - Сам Спаситель с тобой: Он избавит тебя от скорбей. 
Припев: Он, Он, только Он! Только Он избавляет тебя от скорбей И согреет любовью Своей. 
2. Если тяжесть грехов подавляет тебя, Если страх твою душу гнетет, - Не грусти, все простит Он, забудет, любя, На Себя твое бремя возьмет. 
3. Если грудь твоя ноет порою от мук, Если жить и страдать ты устал, - Не тоскуй! Малодушно не складывай рук! - К вечной радости Бог нас призвал. 
4. Укрепи ж ослабевшие руки твои, И с надеждой и верой в груди, Сердцем, полным святой, христианской любви, Брат мой, жизни дорогой иди!

2883 Если жизнь твоя в счастье, беде, И в какой бы ты ни был среде, Как бы ни были грустными дни, Никогда никого не вини. Если вянут под зноем цветы, Пожелтели деревьев листы, Если в сердце погасли огни, Никогда никого не вини. 
2. Если в зной лучи сердце палят, Или сердце твоё леденят Мрачной жизни холодные дни, Никогда никого не вини. Если нет на пути твоём роз, Нет кудрявых тенистых берёз, А лишь острые камни одни, Никогда никого не вини. 
3. Если ты позабыт, одинок, Как на море разбитый челнок, Никому ты не нужен тогда, Не вини никого никогда. Льются слёзы потоком из глаз, Луч последней отрады погас, Не забудь, милый друг, одного - Не вини никогда никого. 
4. Если хочешь ты счастливо жить И примером для ближних служить, А случится что, прежде всего Обвини ты себя самого, Потому что Спаситель Христос В дар любви всем прощенье принёс. На Него ты, Страдальца, взгляни И ни в чём никого не вини, Потому что Бог, мир возлюбя, Всю вину нашу взял на Себя, И за нас, за меня и тебя, Пролил Кровь на кресте Он, любя.

2884 Если в душе одиноко, Где утешенье найти? Боже мой, в скорби глубокой Можешь помочь только Ты. 
Припев: Нет, нет, я не один - Со мной мой Бог. Он понимает, всё знает. В нём и покой, и любовь.
2. Если греховные мысли Сердце лишат чистоты, Кто мою душу очистит? Боже, один только Ты. 
3. Если друзья исчезают, И окружают враги, Слёзы мои утирают Добрые руки Твои. 
4. Слышу я голос Твой нежный В мире земной тесноты. Ты окрыляешь надеждой, Рядом со мной только Ты.

2885 Если в жизни твоей, полной светлых надежд, Много бед пронеслось над тобою, мой друг, Ты в страданьях Христа утешенье ищи, К Нему обращайся с мольбой; 
Припев: И Он даст тебе мир. Да, Он даст мир, покой! Только верь, что Он даст, И получишь тотчас. 
2. Если утлый твой чёлн разбивает волна, И теснит твою душу усталый твой дух, Встань и вспомни Христа в Гефсиманском саду, И в молитве ищи облегченье. 
3. Если в горнем труде ты измучен, устал, Обливаясь и потом, и кровью, мой друг, Встань и вспомни Христа, Как за нас Он страдал, И неси тяжкий крест свой с любовью.

2886 Если рана в сердце твоём, Если слёзы польются ручьём, Если горе твоё беспредельно, Пусть никто не узнает о нём. 
2. С безразличным весельем во взоре И с улыбкой на милых чертах Прикрывай безграничное горе И надежды, разбитые в прах. 
3. Пусть никто из друзей безучастных Не услышит отчаянный стон; Пусть не знает о муках ужасных Даже тот, кем удар нанесён. 
4. Ты не плачь безутешно о горе Среди злых и коварных людей, Им не высушить слёзное море, Не снести тяжесть скорби твоей. 
5. Мир коварный, развратный не может Оскорблённую душу понять, Он лишь слёзы и скорби умножит, Если станет её утешать.
6. Для души есть один Врачеватель, Как жених для невесты своей, То - Христос Иисус, Жизнедатель, Он - душе и бальзам, и елей.
7. Принеси ты Ему свои муки, Все обиды свои расскажи. Он возьмёт на пронзённые руки И утешит тебя на груди.

2887 Здесь с Христом страдай с терпеньем. Подражай Его делам; Радость ждет нас за мученьем, Бедность здесь - богатство там! Кто посеет здесь с слезами. Тот отраду там пожнет; Здесь - опасности с скорбями, Там - покой вдали забот…
2. Только верь, что несомненно Ты получишь от Отца Дар любви неоцененной. Будь лишь верен до конца. Не настаивай упорно На желаниях своих. Но за Ним иди покорно Весел, радостен и тих.

2888 Злом за зло воздавать не спеши, Но в ответ промолчи, улыбнувшись; И хоть трудно прощать, ты прости И молись за врагов малодушных. Если странствуешь в жизни с Христом, Он поможет пройти через скорби. Не грусти, только помни о том - Всё плохое закончится вскоре. 
Припев: Не грусти, не грусти, милый друг. Нет случайностей, всё в Божьей воле. Твёрдо знай, твёрдо верь, не забудь - Всё плохое закончится вскоре.
2. Не грусти, даже если друзья Не поймут тебя с первого слова, Если кто-то обидел тебя, Ты прости, ты забудь и не вспомни. Если ношу так трудно нести По разбитой и пыльной дороге, Всё равно, милый друг, не грусти - Всё плохое закончится вскоре.

2889 Когда настанет тихий вечер, Печаль на сердце ляжет, Склонишься ты пред своим Богом И всё Ему расскажешь. 
Припев: Заплачет вдруг душа твоя, Потоком хлынут слёзы, Омоет Бог тебя, любя, Уйдут мечты и грёзы. 
2. Когда в скорбях ты изнемог, Обида сердце гложет, Всесильный, милостивый Бог Поймёт всё и тебе поможет. 
3. Когда стоишь у края тьмы, Забыв про всё на свете, Не бойся - Бог, твой Царь и Друг, Тебя на небе встретит.

2890 Когда скорбь и тоска окружают тебя, Ранят сердце твоё молодое, Принеси к Иисусу в молитве себя, И Он даст подкрепленье благое. 
2. Если розы любви в жизни вянут порой, И узоры их тень покрывает, Нарушают покой песни лиры живой, Пусть к Христу твоё сердце взывает. 
3. Когда зло и обман власть берут над тобой, В душу тяжесть греха проникает, И туманен твой взор лучезарный порой, Пусть к Христу твоё сердце взывает; 
4. И во прежней красе ты увидишь себя, Всё, что было запятнано миром; И отрадно, легко станет, брат мой, тебе В мире грешном, пустынном, унылом.

2891 Коли горе на серце наляже, скажи Iсусу. Коли душу смуток дуже зв'яже, скажи Iсусу про все. 
Приспів: Скажи Iсусу, Вiн - друг, котрий знає все; Нема брата лiпшого в цiм свiтi, Як наш Спаситель Христос. 
2. Коли сльози твiй спокiй зворушать, скажи Iсусу. Коли тайнi грiхи душу мучать, скажи Iсусу про все. 
3. Коли бачиш, що бiда надходить, скажи Iсусу. Коли голод або смерть приходить, скажи Iсусу про все. 
4. Коли в свiтi загинуть не хочеш, скажи Iсусу. Коли в Царствi Божім бути хочеш, скажи Iсусу про все.

2892 Маю дещо тобі я сказати, За прохання незвичне пробач, Помолися зі мною, мій брате, І тихенько зі мною поплач. 
2. Я не смію тобі докучати, Та щоб дух заспокоївся мій, Помолися зі мною, мій брате, І печалі мої зрозумій. 
3. Я не зможу тобі розказати, Тай не все виражають слова, Помолися зі мною, мій брате, Ти за мене завжди вболівав. 
4. Не спіши за будь що дорікати, «Так і треба тобі», - не кажи, Помолися зі мною, мій брате, І мені в боротьбі поможи. 
5. Так не буде до віку тривати, Для душі Бог утіху несе, І ми знову помолимось, брате, Ми подякуєм Богу за все.

2893 Милый друг, не грусти, что дожди, непогода, Что деревья в саду потеряли листву, Но подумай о том, что летят наши годы, А мы мало, так мало служили Христу.
2. Мир страстями зовёт, поглотить сердце хочет. Тяжко, трудно порой крест тяжёлый нести, И никто из друзей нам в пути не поможет, Лишь Христос - верный друг нам поможет идти. 
3. Плоть всё хочет греха, дух - противного плоти; В сердце, в жизни борьба каждый час, каждый миг, Но взгляни на Христа, с верой взглянь на Голгофу - Он избавит тебя от страданий твоих. 
4. Так что, милый мой друг, всё предай Иисусу И склонись у святых и пронзённых тех рук; И Он Духом Святым воскресит твою душу, Радость в сердце пошлёт вместо плача и мук; 
5. И все годы твои, все до самой кончины Посвяти на служенье Иисусу Христу; И, пройдя жизни путь, ты достигнешь Отчизны, И за верность твою ты получишь венец.

2894 Много в жизни горя и слез, Страх, уныние в сердцах. Мир в тревоге что-то ждет, Видно в деле Слова. 
Припев: Бремя снимается у креста, у креста, у креста. Бремя снимается у креста, близок Господь всегда.
2. Жизнь Свою святую Он Отдал, нас возлюбя. Милый друг, к Иисусу приди, Примет Он и тебя. 
3. Все заботы Он понесет, Верь всем сердцем в Христа. Руку дай, и Он поведет, Сняв всю тяжесть с тебя.

2895 На колени рано встань в начале дня И тогда увидишь свет внутри себя. Оживись в молитве силою небес, Восхваляй Того, Кто за тебя воскрес. 
Припев: Жив Господь. Ты помни, друг об этом. Жив Господь. Дождись Его ответа. Жив Господь. В победе и беде Он тебе ответит на заре. 
2. Как заря с востока, сила вдруг придет. И осветит вечность тем, кто Его ждет. Встань и помолись ты рано поутру, И воздай Иисусу честь, хвалу. 
3. Воспевай, ликуя, стоя на заре, Радуйся спасенью в Господе Христе. Призывай Иисуса, благодать с небес, Чтобы дух унылый навсегда исчез. 
4. Разорвет оковы силою Своей. Не пытайся спорить ты с Царем Царей. Не смущайся сердцем, верь всегда в Него. Даст Он подкрепленье, станет вдруг легко.

2896 Не печальсь, не печальсь! Слёзы с очей не роняй. На Христа взглянь душой, За тебя Он Кровь пролил. 
Припев: Отдайся ныне всецело Иисусу, Сбрось все сомненья, иди за Христом. Взглянь на Христа, как страдал на Голгофе, Всю свою жизнь посвяти для Него. Славьте Бога в небесах! Он отдал Сына в смерть за нас, Он нас избавил от гибели! Хвала Тебе, о, Господи!
2. Не медли, не медли! Божий Сын за нас страдал, За тебя, за меня Он грех наш на крест вознёс. 
3. Верь Ему, верь Ему! Он печётся ведь о нас. Вслед за Ним мы пойдём, Обещанье Его храня.

2897 Ой, чого так плачеш, душе утомленна? Чи з путі ти збилась, чи любов завмерла? «Я з путі не збилась, любов не завмерла, Тільки опізнилась, бо була не вірна». 
2. Не дивись за братом, дивись за собою, Не гонись за прахом, утішайся Богом, Бо земная слава - для душі отрава: Хто з нею спізнався, той з Богом розстався. 
3. Духовнії хори ти любила слухать, А чужі обряди твою душу мучать. Душе, пробудися, бо вже світ явився, Поспішай назустріч та й не опізнися. 
4. Люди повставали, стають до роботи, Працюють для Бога з доброї охоти; А ліниві люди не хочуть робити, Для Господа Бога не хочуть служити. 
5. А ви, браття, сестри, в зібрання ходіте, Утішайтесь Словом та й Бога любіте, Бо хто Бога любить, того Бог полюбить. О, яка-то радість Богові служити, А після на небі вічно з Богом жити!

2898 О, згадай, мій друже, про Ісуса, Про Його любов до нас таких: Немічних і грішних, і байдужих, І безсильних в боротьбі тяжкій. 
Приспів: Не забудь той хрест, що на Голгофі, Спаса, що за тебе умирав, Той вінок, вінок, вінок терновий І ту Кров, що Він за нас пролив. 
2. Тяжко було Спасові страждати, В муках умирати на хресті, Та тягар рішив Він твій здійняти І спасіння дати назавжди. 
3. Пригорнись ти серцем до Ісуса, І відчуєш ти Його тепло, Що тече до нас з гори Голгофи, Немов те цілюще джерело.
4. То ж поглянь до неба ти покірно, Там побачиш ти свого Отця; Подивись, як сонце служить вірно, Так Йому служи ти до кінця.

2899 О, душа ты моя дорогая, Почему ты тоскуешь порой, Словно узник, лишённый свободы, Заключённый в темнице сырой? 
2. Словно пленник, ты часто вздыхаешь О какой-то родной стороне И в тоске своей слёзы роняешь, Ожидая свободы себе. 
3. Вот зачем я долгие годы И тоскую, и плачу порой, Словно узник, лишённый свободы, Ожидая свободы себе. 
4. Ах, моё непокорное сердце! Мир не может утешить тебя. Мрачно, холодно в мире неверья, Угасает сияние дня. 
5. Я тоскую о родине милой, Где любовь и свобода во всём, Где нет зла, нет вражды, нет насилья, Только радость в общеньи святом. 
6. Здесь же в мире все долгие годы, В сей храмине телесной плотской, Я сражался с своею природой, Злой от юности ранней моей.

2900 О, брат, сестра, зачем ты унываешь? Зачем скорбишь ты сердцем и душой? Зачем сомненья в сердце допускаешь? Зачем, зачем твой глаз блестит слезой? 
2. Зачем тебя мутят земные тучи, И день, и ночь твой слабый дух мутят? Ты посмотри: там впереди могучий Огонь Божественной любви горит. 
3. Хоть ночь темна, но ты иди, не бойся, Долину смертной тени проходи. Хоть труден путь, но ты иди умело, Смотри на свет, что светит впереди. 
4. Он не покинет в мире одинокого, Того, кто хочет с Ним лишь пребывать. Своим святым всегда Он смотрит оком, В тяжёлый час спешит Он подкреплять. 
5. Предай Ему ты все свои желанья И верь, что Он в тебе всё совершит, Благодари Христа за все даянья, Какие Он душе твоей дарит.

2901 Сказав Господь Святим Духом: «Слухай, Ною, своїм вухом - Строй ковчег!
2. Триста локтів довжиною, А п'ятдесят шириною, Тридцять вверх!» 
3. Потоп прийшов, умножався, Нарід, бачивши, злякався - Гнів іде. 
4. Бачуть люди многі води, Утiкали всі на гори, Там спастись. 
5. Води землю заливали, Всі живущії кричали: «Де спастись?» 
6. Лютість в тихість оберталась, Друг із другом примирялись, Лев з ягням. 
7. Друг із другом обіймались, В час останній розставались - Гіркий час! 
8. Брат з сестрою розставались, Мать з дочкою обіймались, Син з отцем. 
9. Їх очам вже стало видно, Що землі ніде не видно - Все вода…
10. Всім в ту пору ясно стало, Що життя тяжке настало, Гибель всім. 
11. Вже пташки не щебетали, Над водами всі літали, Одчай крик…
12. Сили їх укоротились, У воді вони топились, В тій воді. 
13. Плавали вони в знесиллі, Їх покрили грізні хвилі - Смерть усім. 
14. Один плавав над водами Ковчег Ноя зі синами В хвилях тих. 
15. Але ось вже на вершині Ковчег станув на твердині, На горі. 
16. Ворона Ной випускає, Ворон води оглядає - Нема землі. 
17. Голубиця вилітала, Листок свіжий відшукала, Оливний. 
18. Верхи гір вже відкривались, Води в море вже стікались, Вже є суш. 
19. Тоді двері відчинились, В Ноя радість появилась, Вийшов Ной.

2902 Скорбне серце, не плач, не журися І не падай в тяжкій боротьбі; В тишині ти Ісусу молися, Він почує, поможе тобі. 
Приспів: В цьому світі нам тяжко і сумно, Віє вітер і хмари пливуть. Та згадай, нам боротись не довго, В небі радість і щастя нас ждуть.
2. Шлях твій чорнії хмари покрили, І любові вогонь погаса. Пригадай же, і радість, і сила Є для тебе в святих небесах. 
3. Не забудь, твій Спаситель з тобою, Не покине ніколи тебе, І в Вітчизну небесну спокою Від страждання і сліз приведе.

2903 Слезой наполнен твой взгляд печальный, Во взоре - горе, в груди - тоска. Ты плачешь горько в твоих страданьях, Но посмотри же на небеса. 
Припев: Только Иисус, твой Спаситель и Друг, Он лишь один - жизнь твоя навсегда. Верь же Ему и доверься Ему, Он не оставит тебя никогда. Верь и молись, Он услышит мольбу и обновит жизнь твою.
2. Вот плачут мамы о своих детях: Что с ними будет в мире страстей И устоят ли в злых испытаньях, Чтобы предстать пред Царя царей? 
3. Отрёт Иисус лишь твои все слёзы, И Он услышит твою мольбу. Вручи Ему все твои заботы И верь - ведёт Он тебя к добру.

2904 Ты не плачь, моё бедное сердце! Что так часто рыдаешь в груди? Не грусти, скорбь пройдёт, ты поверь мне - Радость ждёт нас с тобой впереди. 
2. Радости в этом мире немного, Мы её и не ищем с тобой. Радость есть лишь в общении с Богом, И не надо её нам другой. 
3. Мне ведь тоже так тяжко порою И так хочется громко рыдать. Нас с тобой лишь Он успокоит, Только Он может радость нам дать. 
4. Что ж ты плачешь, о, бедное сердце? Что так часто рыдаешь в груди? Не грусти, скорбь пройдёт, ты поверь мне - Радость ждёт нас с тобой впереди.

2905 Утихнет гром, умолкнут грозы, И ветер буйный улетит. Вновь расцветут прекрасно розы, Луч дивный солнца заблестит. 
2. О, прибегай к Отцу в молитве, Когда ты в горе и в слезах, И устоишь в тяжёлой битве, И будешь с Богом в небесах. 
3. Никто, никто тебе не сможет В минуту горя радость дать. Лишь только Он всё это может, Он может в скорби утешать.
4. Когда залито сердце кровью, Когда душа твоя скорбит, Он подойдёт к тебе с любовью И раны сердца исцелит. 
5. Пройдут печали, испытанья, Не будешь лить ты больше слёз, И все заботы и страданья Изгладит дивно твой Христос.

2906 Дни прошли так быстро, незаметно, И теперь настал разлуки час. Мы благодарим друзей сердечно За минуты радости для нас. 
Припев: Но разлука эта для того лишь, Чтобы снова встретиться потом. До свиданья, мы вас будем помнить, Приезжайте в гости, мы вас ждём.
2. Хорошо и радостно нам было Проводить совместно вечера. Сколько памятных минут уплыло, А теперь расстаться нам пора. 
3. Встреча всем приносит нам улыбку, При разлуке катится слеза. Мы когда-то к вам ещё приедем, А теперь расстаться нам пора. 
4. Пусть же ваша тихая обитель Наполняет радостью сердца, Пусть хранит вас Иисус-Хранитель, Ну а мы расстанемся пока.

2907 Мир вам, братья, сёстры, Близкие, друзья. С любовью примите Сердцем вы меня. 
2. День и ночь стремлюсь Я вас увидать, От чистого сердца: «Мир», - хочу сказать. 
3. Мир всего дороже, Ценится всегда; Если мира нету, То вся жизнь пуста. 
4. Если мир со всеми Людьми не хранить, Примером не будешь, Хоть ты и молись. 
5. В мире есть устройство - Любовь и совет. Великое горе Там, где мира нет. 
6. Трудную задачу Нужно нам решить - Зло сменить любовью И добро творить. 
7. Богу Духу слава В дни наши вовек, Ему честь, держава Вовеки. Аминь!

2908 Мир вам, настав єднання вже час. Мир вам, і ми вітаємо вас. Мир вам, нехай любові лине спів, Мир вам, і більше радісних днів. Мир вам, хай серце добрим стає, Мир вам, нехай не судить людей. Мир вам і вашим друзям, і братам, Мир, браття й сестри, вам.
Приспів: Мир вам, друзі милі, мир вам, Просто й щиро ви говоріть це людям всім. Мир вам, із любов'ю щастя і здоров'я Ви побажайте їм. 
2. Мир вам, нехай вас Бог береже, Мир вам, нехай ваш дух стереже. Мир вам, зміцняє віра в кожний час, Мир вам, а ворог лишить хай вас. Мир вам, нехай лунає весь час, Мир вам, недуги хай лишать вас. Мир вам, кінця не буде вашим дням, Мир, браття й сестри, вам.

2909 Ми співаємо пісню подяки І бажання співати Тому, Хто з'єднав нас всіх у єдину, У велику Христову сім'ю. 
Приспів: А тепер до побачення, Якщо Бог нам дозволить бачення, А як ні на землі, то у небі в красі Ми побачимось знову усі.
2. Ми підемо своїми шляхами, Пам'ятати будемо цей час, Як було дуже добре нам з вами, Як раділи, співали для вас.

2910 Настал печальный час разлуки, Расстаться с вами мы должны, Но как на сердце тяжки муки, Скорбей мучительных полны. 
Припев: Ах, тяжко-тяжко расставаться, Мы так привыкли вместе жить, Но всё ж нам надо расставаться И ближе-ближе к Богу быть.
2. Прощайте, братья, и вы, сёстры, Пусть вас утешит Сам Господь; Делитесь Божьими словами, И мы должны всё побороть. 
3. Прощайте, наши дорогие, Быть может, нам не видеть вас. Во всём пусть будет Его воля, А встреча наша в небесах.

2911 Настал уже разлуки час, Расстаться мы должны - О том скорбит так сердце в нас, Ведь знает Бог да мы. 
Припев: Храни, Господь, наш путь всегда, Доколе мы увидимся. Храни, Господь, наш путь всегда, Доколе свидимся. 
2. Желание же вместе жить, Лить слёзы из очей, Но между нами друг стоит - Христос, Утешитель скорбей. 
3. Да будет с нами Бог в пути, А также с вами здесь,Чтоб всем нам ближе подойти К прекрасной Родине небес.
4. Пройдёт период жизни сей, И мы оставим мир. Господь возьмёт нас от скорбей В Отцовский дом на вечный пир.

2912 Настал уже час разлуки моей С друзьями моими теперь, Я здесь оставляю любимых друзей. О, как мне печально теперь! 
Припев: О, до свиданья, родные мои. О, до свиданья, друзья. Прощайте вы, братья и сёстры, я еду В чужой дом и там буду жить. 
2. Я здесь оставляю Отчизну родную И еду в чужие края, Где только единого Друга имею - Любимца Иисуса Христа. 
3. О, как не хотел бы я вас здесь оставить, Хотел бы я с вами здесь жить, Но знаю, во всём есть Господняя воля, Должны мы Иисусу служить. 
4. Прощайте вы, братья, чем я вас обидел, Когда вместе с вами я жил; И я вам прощаю все ваши обиды, Чем вы обижали меня. 
5. Да будет Господь здесь хранителем вашим, А также моим на пути. Пусть Он охраняет, хотя мы не вместе, В святой Его дивной любви.

2913 Настали минуты прощанья, Друзья все уходят от нас. Мы слышим слова «до свиданья», Быть может, последний уж раз. 
2. До свиданья, друзья дорогие, Пусть Бог сохранит вас в пути, И да пошлёт вам силу свыше Благую весть людям нести. 
3. Мы здесь остаёмся с любовью, Сердечною скорбью, друзья, Прощаясь с сердечною болью Мы с вами, но не навсегда, 
4. В надежде увидеться с вами Здесь или там, в небесах. О, будем молиться мы Богу,Чтоб Он сохранил в пути вас.

2914 Наша жизнь так скоротечна, дни бегут, бегут, бегут, Нам подарит время встречи, а потом наоборот; А потом, когда разлука в строгий час для нас пробьёт, Мы друг другу скажем «С Богом» и, взглянув в глаза, споём:
Припев: Для друзей, для друзей нет расстояний, перемен; Ведь друзья, ведь друзья остаются навсегда, Даже если потревожат нашу дружбу иногда Океаны, расстояния, города.
2. Мы при встрече снова вместе песню радости споём, А в разлуке друг за друга мы молитву вознесём; Ведь друзья, ведь друзья остаются навсегда, Им не страшны расстояния никогда! 
3. Мы понять всегда желаем, что, зачем и почему, Только сердце не вмещает, не вмещает боль разлук, И как будто не допели песню вместе ни одну, Только время нас торопит, только время нас не ждёт. 
4. И пускай нас разделяют океаны, города, Но мы сердцем будем вместе и душою навсегда. Ведь друзей не выбирают, их встречают на пути, Их в разлуке не теряют, крепнет дружба во все дни!

2915 Отныне настал час разлуки. О, брат и борец за Христа, Никогда мы тебя не забудем За труд твой великий, дела. 
2. Ты много для нас потрудился, Евангельский свет возвещал, И словом могучим Божьим Ты слабых в пути подкреплял. 
3. Ходил же ты в путь мужественный, На Иисуса - Вождя ты взирал И людям, забывшим о Боге, Евангельский свет возвещал. 
4. О, братья и сёстры, смотрите, Вот ныне настал уже час - На сердце становится больно, Работник уходит от нас. 
5. От нас впереди всё скрыто: Придётся ли встретиться нам? Быть может, придётся невольно Горячей слезой вспоминать.

2916 Прощай, прощай, мой друг любимый! Ты скоро будешь так далёк, Но будь и там всегда счастливый, И пусть с тобою будет Бог; 
2. И пусть в твоих воспоминаньях Всегда звучит в твоих мыслях Та песня, что мы на прощанье Поём тебе в последний раз. 
3. Когда тебя настигнет горе, Когда не будет сил идти, В тяжёлый час сердечной боли На небо с верой посмотри. 
4. Оттуда, с голубых просторов, Жди помощь и по кой душе. Пускай ужасным будет горе, С небес твой Друг придёт к тебе. 
5. Тот Друг, Кто властным нежным гласом Умеет бури усмирять, Тот Друг, Кого зовём мы Богом - Он твою боль спешит унять. 
6. Иди к Нему, мой друг любимый, Его рукою будь храним. Ты будешь с Ним всегда счастливым, С тобою Он, ты не один. 
7. Прощай же, друг мой, до свиданья! И пусть звучит в твоих мыслях Та песня, что мы на прощанье Поём тебе в отъездный час.

2917 Разлуки жизнь нам шлёт нежданно, И грусть с тревогой давят грудь, А будущее так туманно, Скрывает сумрак дальний путь. 
Припев: В минуты частых расставаний Тоска душевная гнетёт, Но там, вдали от всех скитаний Нас встреча радостная ждёт.
2. Ушло общенья время в вечность, Храня лишь память о себе. Оно промчалось скоротечно, Вернув в действительность скорбей. 
3. В непостоянном этом мире, Коль видеться не суждено, Унынье - прочь, дверь сердца - шире! Судьбой от Бога так дано. 
Припев: До встречи в городе чудесном, Где позабудется печаль, И от красы святой небесной Невзгоды все умчатся вдаль.

2918 Расстаться надо в этот час, Но чтоб свет веры не погас, Надежду сохраним в сердцах, Ведь путь наш в Божиих руках. Ведь путь наш в Божиих руках… 
2. И если встреча нам дана, Пусть будет радостна она. Не нужно нам грустить, друзья, Пусть с Богом движется ладья. Пусть с Богом движется ладья…
3. А если встречу на пути Не суждено нам обрести, Мы здесь окончим путь в скорбях, А наша встреча в небесах. А наша встреча в небесах… 
4. Любовь Христа пусть нас хранит, Сильнее пусть к себе манит. Желаем вам любви такой, Чтоб вместе быть в стране святой. Чтоб вместе быть в стране святой…

2919 С приветом, друзья дорогие, Любовью при ветствую вас! Пусть будут минуты благие Отрадой для вас и для нас. 
2. Пусть вечер сей памятен будет, Напомнит нам юности дни. В молитвах пусть каждый прибудет, С Христом сьединяют они. 
3. Избавиться чтоб от недуга, Единою мыслью горя, Судить мы не будем друг друга, Но чаще смотреть на себя. 
4. Пусть каждый с любовию сможет О ближнем своём говорить. Молитесь! Господь вам поможет В сей век развращённый любить. 
5. Любить не земною любовью, Но той, что Христос даровал. С терпеньем, смиреньем, с мольбою, Любя нас, в сём мире страдал.

2920 Тяжёлый час настал для нас, Настал час расставания, Говорим мы: «До свидания! Прощай, счастливо, до свидания!» 
2. И с радостью, и с верою, С любовью дальше движемся, С надеждой, что увидимся: «Прощай, счастливо, до свидания!» 
3. Нас, свой народ, Господь ведёт, Ведёт десницей сильною С благодатию обильною. «Прощай, счастливо, до свидания!» 
4. Наши сердца пели слова: «Се, скоро, скоро Я гряду, И верных в славу Я возьму. «Прощай, счастливо, до свидания!» 
5. Иди живей и стой бодрей, И если в этот самый час Мы видимся последний раз, Тогда свиданье - в небесах.

2921 Усни, сестра возлюблена, усни, На грудь Иисуса голову склони И мирно спи у ног Святых Христа. Спокойной ночи, сестра. 
2. Тебя мы любим с верностью друзей, Христос же любит крепче и нежней. Его любовь безмерно велика. Спокойной ночи, сестра. 
3. Ты почиваешь, тихая сестра, Тебе чужда земная суета, И бури жизни не смутят тебя. Спокойной ночи, сестра. 
4. Доколе туча над землёй висит, Доколе тьма греховная царит, И на очах людей блестит слеза. Спокойной ночи, сестра. 
5. До дня, когда мгновенно оживут Для Бога все, кто ныне почиют, И Он придёт, любовью богат. Спокойной ночи, сестра.
6. До дня, когда украшена венцом, Дарованным Спасителем Христом, Ты будешь чиста и обновлена. Спокойной ночи, сестра.
7. До дня, когда с ветвями пальм в руках Мы встретим Господа на небесах И будем вместе с Богом навсегда. Спокойной ночи, сестра.

2922 Як добре нам разом бути тут, Співати, молитись Богу Отцю. Хотілося бути так щодня, А поки, що до побачення. 
Приспів: І в серці вся радість втрачена, Як кажемо до побачення. На небі не буде таких вже слів… А поки, що до побачення. 
2. Ця земна розлука лишає жаль, І серцю людині вона - печаль. Та в небі не буде розлучення, А поки, що до побачення. 
3. Хай буде надія на зустріч там, Де спокій всім вірним, святим серцям. Там будемо разом співать щодня, А поки, що до побачення. 
4. Там в небі ми будемо жити з Ним, Там втіха усім серцям святим, А тут на землі, де біда щодня, А поки, що до побачення.

2923 Як швидко лине невблаганний час І сумно, що розлуки час прийшов, Господня милість поєднала нас, І хочеться зустрітись з вами знов. 
Приспів: Господь ще подарує зустріч нам, Якщо не на землі, то в небесах Зустрінемося біля ніг Христа, Де спокій, мир і радість у серцях! 
2. Подяка до небес нехай летить За зустріч цю, що Бог нам дарував, За те, що Він був з нами кожну мить І кожного із нас оберігав! 
3. Як добре бути, друзі, нам разом Молитися і славити Отця За час оцей, проведений з Христом, Подяка переповнює серця. 
4. Нехай Господь в житті вас проведе, Від зла й неправди в світі захистить І в небо, в Отчий дім, нехай введе, Де будемо з Ісусом вічно жить!

2924 :,: Аллилуйя, :,: Аллилуйя, :,: Аллилуйя! :,: Слушай, мир, Христос рождён, в бедных яслях положён. Это - чудо из чудес, пойте, жители небес, Пойте, люди и земля, милость Господа хваля.
2. :,: Слава Богу в небесах, мир дарит Христос в сердцах. :,: Божий Сын оставил трон, в бедных яслях положён. Преклонившись перед Ним, славу Богу воздадим. :,: Аллилуйя, :,: Аллилуйя, :,: Аллилуйя! :,: Аминь.

2925 Ангел Божий радость принёс, Родился ныне Спаситель Христос. Ради нас Он пришёл в этот мир, Сын Бога - великий Мессия. Он оставил славу Отца, В мир родился в обличье раба. Бог Всевышний Его превознёс, Все знают, что ныне родился Христос. 
Припев: Светлый праздник - день Рождества, День рожденья - Иисуса Христа. День рожденья - это праздник для нас, Прославляйте Иисуса сейчас. 
2. Поздравляем мы вас с Рождеством И желаем быть со Христом. Славу Богу поём мы сейчас. И будем хвалить Его на небесах.

2926 Все мы вспоминаем радость, Славный день такой, Как Спаситель в мир родился, Людям дал покой. Радость эта вечно нова, вечно дорога. Вспоминаем каждый год здесь Рождество! 
Припев: Пойте, люди, пойте, Христос рождён! В яслях Он положён. Всем людям мир был возвещён В ночь, когда Христос рождён.
2. Весть благую Ангел Божий Пастухам сказал. Город Вифлеем Иудейский В это время спал. Вести радостной не слышал, сном он был объят, Не внимал словам небесным, не внимал. 
3. «Слава, слава в вышних Богу», - Пусть поют уста. «Людям мир, благоволенье», - вторят небеса. Бог один весь мир так любит, Сына нам послал, От грехов освобожденье всем нам дал.

2927 В больших домах тепло и свет, Но там закрыты двери; Там Иисусу места нет, Родился Он в пещере. 
2. Пришлось Иисусу кое-как В ту ночь в яслях ютиться; О, люди, разве можно так К Иисусу относиться? 
3. Для нас любовь и благодать Принёс Он с неба даром, А вы какой решили дать Спасителю подарок?
4. Иисус Христос, когда Тебя Не принимают где-то, То я приму Тебя, любя, Зимою, как и летом.
5. Ты приходи ко мне, тогда Я буду ждать и верить. В моей душе Тебе всегда Открыты будут двери.

2928 В Палестине Царь родился в те далекие года, К нам на землю Бог явился и зажглась Его звезда, Пастухов, стада пасущих, свет великий осиял, И тогда, идя к пещере, каждый Бога прославлял. 
Припев: Гори звезда, всегда гори, И светом новым озари, Всех, кто блуждает в темноте, Пусть весть услышит о Христе. 
2. Мудрецы, звезду увидев, в Вифлеемский стан пошли, На колени пред Ним пали и подарки принесли, И теперь она сияет, Вифлеемская звезда, Скоро все о ней узнают и поверят во Христа. 
3. Много звезд на небе светит, только светит всех сильней, Та, что время возвестила Рождества Царя Царей, И когда печаль на сердце, подними глаза туда, Где сияет вечным светом Вифлеемская звезда.

2929 В далёком Вифлееме не в комнатах дворца, Но в яслях нам родился Спаситель от Отца. Хор Ангелов чудесный воспел на небесах Хвалу рождённому Младенцу. 
Припев: Родился Спаситель, Мессия, Божий Сын. Сошёл к нам на землю небесный Властелин. Родился Спаситель, Мессия, Божий Сын, Хвала ему вовек. Аллилуйя!
2. Да будет слава Богу и мир всем на земле. Благоволенье людям звучало в вышине, И пастухи слыхали той ночью на полях И Бога прославляли в своих сердцах. 
3. Иисус сошёл на землю, чтоб грешников спасти, Дать радость, счастье людям, покой душе нести. Мы любим Иисуса, рождённого Христа. Всегда пускай звучит Ему хвала.

2930 В далёкой стране Иудейской Родился Христос. В пещере простой Вифлеемской Жизнь новую людям принёс. 
Припев: :,: Родился Христос, :,: :,: принёс исцеленье от слёз. Родился Христос, :,: :,: спасение миру принёс.
2. Живительной веры дыханье Принёс нам Христос, Любви и надежды сиянье, И радость, и мир Он принёс.
3. О, люди, вы сердцем примите Рожденье Христа, Дары вы Ему принесите, В хваленьи откройте уста. 
4. Народы, сердца покорите Иисусу Христу, В смирении милость примите, Познайте Его доброту.

2931 В тёмном небе звезда засияла, Чтобы всем нам спасение дать. Тайну миру она рассказала, Эта тайна - Христа благодать. 
Припев: :,: Рождество, Рождество, Рождество :,: 
2. В грешном мире Христово рожденье Нам даёт исцеленье от слёз. Был рождён и понёс Он мученье, На Голгофе распятый Христос. 
3. На земле - людям мир и спасенье, В небе -Ангелов Божьих хвала. Этот день - нам от скорби забвенье, Иисус - это наша скала.

2932 Дивна сталася новина: Народила діва сина. В Віфлеємскіх яслах там Божий Син родився нам, Родилась дитина дивна; 
2. А Марія сповиває, До серденька пригортає: «Спи, дитино, сину мій, Буде хай Тобі спокій»,- Так до Нього промовляє. 
3. Пастухи тієї ночі В полі вівці доглядали. Всюди тиша навкруги, Спали пагорки, луги Тихо, мирно спочивали. 
4. Раптом край той освітився, Хор небесний їм з'явився. Ангел Божий з неба став, Радість дивну їм сказав, Що Ісус Христос родився. 
5. Різдвяної тої ночі Сповнились слова пророчі: В Віфлеємских яслах там Божий Син родився нам. Він спасти людей всіх хоче.

2933 Звёздная ночь ликовала, Пели хвалу небеса, Ангелы миру вещали О воплощеньи Христа. 
Припев: Мирно спит в яслях Младенец, Обетования Сын; Бог во Христе дарит земле Благоволенье и мир. 
2. Как пастухи Вифлеема, Жаждем мы видеть Того, Кто возлежал в яслях бедных, Кто стал превыше всего. 
3. О, Всеблагой наш Спаситель, Пусть будут наши сердца Так же, как ясли, открыты, Чтобы принять в них Тебя.

2934 З'явилась, браття, дивна новина, Що Божа мати вродила Сина, Діва пречиста вродила Христа, Святая діва Марія. 
2. О, Христе, Спасе, Творче, Владика! Терпів наш народ горе велике. Змилосердися і заступися, Не дай упасти під хрестом. 
3. З Твоїм Рождеством, Великий Христе, Дай нам сповняти бажання чисте. Хай зло поборе, нехай заоре, На рідній ниві власний лан.

2935 Над Вифлеемом ночь святая, Уснуло всё в ночной тиши, Лишь пастухи в полях, дремая, Свои стада там стерегли; Но вдруг внезапно засияла С высот небесных нам звезда, И пели ангелы святые Песнь о рождении Христа. 
2. Благому честь, благодаренье, Младенец дивный нам рождён, Земле всей мир, благоволенье От Бога нам приносит Он. Хвала Тебе, Христос-Спаситель, Что к нам с небес Ты снизошёл. Единый, чудный Избавитель, Чтоб мир спасти, Ты был рождён.

2936 Небо і земля Нині торжествують. Ангели людям Дивну вість сказують. 
Приспів: Христос родився, Бог воплотився, Ангели співають, Царя вітають, Поклін віддають. Пастирі іграють, Чудо повідають, Чудо, чудо повідають. 
2. Во Віфлеємі Весела новина: Чистая Діва Породила Сина. 
3. Слава Святому - Він взяв наше тіло. В темностях земних Сонце засвітило. 
4. Ангели служать Рожденому Царю І во Вертепі Творять Його волю. 
5. Троє царів З востока приходять, Смирну і ладан, Золото приносять. 
6. Царю і Богу Тоє все дарують. Пастухи людям Дивну вість сказують. 
7. Ми Рожденому Богу поклін даймо. Славу у вишніх Йому заспіваймо.

2937 Нічка та радісна зорями світила У Віфлеємі, Пречиста діва Сина народила У яслах на сіні. 
Приспів: Слава Богу, слава на висоті, На землі мир, спокій. Слава в горі, мир на землі, В людях добра воля.
2. В сяйві великому пастухам у полі Ангел з'явився, Він сповістив що в вертепі убогім Христос родився.
3. Ми також серцем до ясел припадімо Христа вітаймо, Йому Одному Божому, Святому, Поклін віддаймо.

2938 Нинi радість стала, Яка не бувала: Над вертепом зоря ясна Світові засяла. 
2. Там Христос родився, В Діву воплотився, Як людина, пеленками Вбогими вповився. 
3. Ангели співають, Спаса величають, Всім народам цю чудову, Новину звіщають. 
4. Ми також співаймо, Спаса величаймо, Від Марії Родженому Хвалу й честь віддаймо!

2939 На поле ночном при стаде большом Сидят пастухи Вифлеема; 
2. И вспыхнуло вдруг сиянье вокруг, От страха они задрожали. 
3. Но Ангел сказал: «Откройте глаза И радуйтесь вести блаженной! 
4. В хлеву для овец для ваших сердец Сегодня родился Спаситель! 
5. Пойдите к Нему, Царю своему, И низко Ему поклонитесь!» 
6. Средь долов и гор послышался хор, Запел он Всевышнему славу. 
7. Был мир на земле, лежавшей во мгле, И благоволение в людях. 
8. В пещеру придя, Младенца найдя, Ему пастухи поклонились.

2940 На Різдвяні свята всі ми радіймо. Старі і молоді заспіваємо. Христос народився від діви Марії, На Різдвяні свята, як цвіт лілії. 
2. Вже темная нічка землю вкриває, Там пречиста діва місця шукає. Не було для неї в Віфлеємі хати, Мусила в стоянці заночувати. 
3. Люди не прийняли жалю не було, Для Ісуса місця в селі не було. Там у чистім степі, у біднім вертепі, Там діва Марія сина вродила. 
4. Пастушки в стоянці у той час були, Вони своє ста до в полі стерегли. Ангели злетіли, пастухи зраділи І народженому пісню співали; 
5. І ми так же Богу віддаймо поклін Від щірого серця, бо достоїн Він. Разом всі згуртуймось і заколядуймо, Славу заспіваймо Ісусу Христу.

2941 Он сошёл на землю нашу нищую - Вечный, Безначальный, Дивный Бог, И, любовью царственной насыщенный, Нашего вниманья не привлёк. 
2. Он, Всесильный Царь и Слово Божие, Не искал величия дворцов, Но в пещере в ясли был положенным, В мир неся безмерную любовь. 
3. Знал Он, что родился для страдания За все беззакония людей, И для нас Создатель мироздания Жизнею пожертвовал Своей. 
4. Пусть Он даст нам силы и терпение Так, как Он, за ближнего страдать, Чтоб звезда в ночь Божьего рождения Осветила путь наш в небеса.

2942 Ой, зійшла, зійшла Правда на землю І обітала поміж людьми. Все розказала, що треба людям, Як треба жити, як Бог велить. 
Приспів: Де ж тая Правда, звідки з'явилась? Де ж вона нині на світі є? Там в Віфлеємі, в яслах родилась, А тепер в вірних серцях живе.
2. І Дух Святої правди із неба, Нині шукає в серцях ясел. Де б поселитись, Щоби родити Овочі правди в серцях людей. 
3. І в кому знайде місце для Себе, Там запалає радість свята. Тим Він дарує місце на небі, Ще й помагає нести хреста. 
4. Христос є Світло, Христос є Правда, Христос є радість життя для нас. О, якби люди з усього світу Прийшли до Нього, Він би їх спас.

2943 Ой, у Віфлеємі Весела новина - Радуйся! 
Приспів: Ой, радуйся земле, Божий Син народився! 
2. Там діва Марія Народила Сина - Радуйся! 
3. І Отцівське Слово Зодяглося в тіло - Радуйся! 
4. В мороці земному Сонце засвітило - Радуйся!
5. Ангели співають Господу своєму - Радуйся!
6. Славу, честь складають Йому Родженому - Радуйся!
7. Ми народженого Христа прославляймо - Радуйся!
8. Господу Спасу Всі поклон віддаймо - Радуйся!

2944 О, малый город Вифлеем, ты спал спокойным сном, Когда рождался новый день в безмолвии ночном. Внезапно тьму рассеял небесный дивный свет, Родился Тот, Кого народ ждал много, много лет. 
2. Сошёл Христос в долину слёз, чтоб в небо нас привесть, И в царство зла с небес пришла евангельская весть. О, звёзды! Весть о Чудном несите вдаль и вширь И пойте песнь Тому, Кто есть, Кто всем дарует мир. 
3. В тиши ночной дар неземной спустился к нам с высот. Людским сердцам Господь всегда дары в тиши даёт. Неслышно и незримо средь шума, бурь и гроз Готовым ждать, Его принять является Христос. 
4. О, Божий Сын, нас не покинь, приди в любви Своей. Грех изгони и в наши дни родись в сердцах людей. Хор Ангелов небесных поёт о Боге сил. Приди сейчас, вселись и в нас, Иисус, Эммануил.

2945 Поднимите к небу взор - Там в сиянии светил Гимн поёт небесный хор, Прославляя Бога сил. 
Припев: Славьте, славьте Бога, Он нас возлюбил; К нам пришёл на землю, нас освободил. Славьте, славьте Бога, Он нас возлюбил; Он простил нам много, нас усыновил.
2. Почему ликует хор? Что за радость в небесах? «Вам родился царь Христос», - весть благая пронеслась. 
3. Поднимите к небу взор - Там звучит благая весть. Бог снимает наш позор, слава Господу и честь!

2946 Радійте люди, Спас прийшов! Бог людське тіло взяв! Прийміть Його в свої серця, Він нам життя подав. 
2. Радійте, люди, В честь Христа Хай спів наш залуна! Нехай від гір, полів, лісів Озвись гучна луна. 
3. Хай щезне гріх, зникне журба! Хай терен душ не тне! Нехай благодать не мине, Ціле людство здвигне. 
4. Хай всі народи, всі края Приймуть Христа привіт! Любовію та правдою Спасе відродить світ.

2947 Радость в небесах, мир в людских сердцах - На земле родился нам Спаситель. Бог Его нам дал, как и обещал, Чтоб спасён был каждый мира житель;
2. А сегодня Он хочет, чтоб рождён К новой жизни был и ты, друг милый, Чтобы с Богом жить и счастливым быть, Чтобы вечность дверь тебе открыла. 
3. Пусть же Сам Христос в мире среди слёз Жизни путь твой к небу направляет, Ведь недаром Он на земле рождён И сегодня грешников спасает.

2948 Рождество Христово, Ангел прилетел! Он летел под небом, людям песню пел: «Все люди, ликуйте! В сей день торжествуйте, В день Христова Рождества!» 
2. А от Бога радость Ангел всем принёс, Что в вертепе бедномродился Христос! «Скорей поспешайте, Младенца встречайте Новонарождённого!» 
3. Пастухи в пещеру раньше всех пришли, В яслях на соломе Господа нашли. Стояли, взирали, Христа прославляли И матерь Его; 
4. А волхвы, увидев ясную звезду, Пришли поклониться Богу и Царю, Бога прославляли, Царю дары дали: Злато, смирну и ладан; 
5. А Ирод мятежный о Христе узнал И убить Младенца воинов послал. Детей всех убили, мечи притупили, А Христос в Египте жил; 
6. А мы все грешили, Боже, пред Тобой. Мы все люди грешны, Ты один Святой! Прости согрешенья, дай нам обновление В день Христова Рождества.

2949 Святая ночь, ночь Вифлеема! Ты в нашем сердце навсегда. Спасенья свет шлёт к нам на землю Твоя далёкая звезда. 
Припев: Тебя сегодня вспоминаем, Тебя сегодня вспоминаем, Святая ночь, святая ночь! Ты нам сияешь, Ты нам сияешь.
2. Шли мудрецы из дальней дали, Спешили с поля пастухи. Мы с ними пред Христом склоняем Сердца в рождественской тиши. 
3. Томились жаждою в пустыне, Нас жгли горячие пески. Теперь навеки в Божьем Сыне Живую воду обрели. 
4. Придите все и пейте даром! Никто не будет изгнан прочь. Открылся людям ключ отрадный В святую ночь, в святую ночь. 
5. Святая ночь, ночь Вифлеема! Ты в нашем сердце навсегда. Спасенья свет к нам шлёт на землю Иисуса светлая звезда.

2950 Святая ночь! Сверкают ярко звезды. В тиши ночной нам родился Христос. Весь мир тонул в грехе и беззаконьи, Но Божий Сын нам спасенье принес. Надежда счастьем сердце наполняет, Вдали горит грядущих дней заря. О, человек! Внимай певцам из рая! О, ночь, о ночь Христова рождества! О, ночь, о ночь Христова рождества! 
2. Небесный свет рассеял мрак печали, С огнем в душе мы у яслей стоим. Так мудрецы Царя царей искали, Несли дары и склонились пред Ним. Господь господ лежал в хлеву на сене, Сочувствовать Он может нам во всем: Он знает жизнь, Он испытал мученья. Пади пред Ним, признай Его Царем! Пади пред Ним, признай Его Царем! 
3. Он нас учил все покрывать любовью. Любви закон и Свой мир Он нам дал. Наш долг - спасать несчастных и бездольных: За всех людей наш Господь пострадал. Пусть песни славы льются, словно реки. Пусть каждый к Богу с радостью спешит. Христос - Господь! Хвала Ему навеки! Ему вся власть и честь принадлежит. Ему вся власть и честь принадлежит.

2951 Спас народився від дiви Марії у Вифлеємі в яслах на сіні. Ангели співають, добру вість віщають. Славу, славу даймо ми Йому. 
2. Марія матір сина сповивае, з радісним серцем Бога прославляе, А слухняний Йосип дбае про Дитятко I співае Йому: «Спи Немовлятко». Аллiлуйя, Аллiлуйя, Аллiлуйя, Аллiлуйя! Cпас народився нам. 
3. Його Piздво ми нинi пригадаймо. На небi слава! Йому заспіваймо! Слава (Йому на небi), слава (на землi). Слава, слава Йому. 
4. Слово стало тiлом i було мiж нами, Повне милосердя грiшникiв шукало. Правда на землю у Христi з'явилась, У Йому любов Божа людям вiдкрилась.

2952 Спит Вифлеем, а над землёй высоко Радостно светит в небесах звезда. К яслям спешат волхвы-цари востока, Чтобы узреть рождённого Христа. 
2. Взор свой направь к рождённому Младенцу, Сла вой небес наполнен Божий дом. И воспоёт восторженное сердце: Радуйся, мир, Христос рождён! 
3. К яслям несут дары цари Востока, Имя Мессии на устах волхвов. Ныне сбылось речённое пророком - В мир воплотилась Божия любовь. 
4. Дивный Христос - одна моя отрада, И нет другого Бога на земле; И для души мне большего не надо - Радость и мир Божий Сын дарует мне. 
5. Славу воздай рождённому Младенцу, Веруй в Него, и будешь ты спасён, И воспоёт восторженное сердце. Радуйся, мир, Христос рождён.

2953 Слушай, Ангельские хоры Оглашают Вифлеем, И горят небес просторы Славой чудных Божьих дел. 
Припев: Слава, слава Богу в вышних, Мир живущим на земле, И Отца благоволенье В человеческой семье. 
2. Почему пришло в движенье Небо всё и так горит? Что за песнь пред всей Вселенной В голубой дали звучит? 
3. Это песнь о Божьем Сыне, В Вифлееме Он рождён, И любовью Божьей ныне Для спасенья послан Он. 
4. Люди грешные, придите, Славьте Господа в сердцах И свой глас соедините С хором дивных в небесах.

2954 Там над Віфлеємом зірка сіяла! Там Діва Марія Сина вродила. В пеленки сповила, в ясла положила, Це на світ родився Спаситель миру. 
2. Він на світ родився чоловіком, Був першим вітаним, Ангельським ліком. Ангели співають, пастухи вітають, А три царі Перські у вертеп спішать. 
3. З'явилась над ними Божа скінія, А в яслах на сіні маленьке Дитя. Йосип і Марія перед Ним стояли, Ручки простягає маленьке Дитя. 
4. А Йосипу Ангел у сні з'явився, Щоб з маленьким Дитям він удалився. Узяв Йосип Сина і Матір Його, Утікав в Єгипет від царя злого. 
5. Ірод - цар сердитий, дуже засмутивсь, Що Ісус, Син Божий, на світ народивсь. Військо розсилає у тую країну, Сказав, щоб убити малу Дитину. 
6. Сказав Ірод війську: «Шукайте Христа, До двох літ вбивайте маленьких дітей». Скільки ж душ невинних, чистих немовлят Було в Віфлеємі вбито у той час. 
7. Глянь, о, Боже милий, на дітей Своїх. Ти - Спаси тель миру, Цар неба й землі. Пішли нам із неба дар Твій привеликий, Будем Тебе славить на вічні віки.

2955 Тобі, Спасе, колядую, Я всім серцем веселюсь І вже більше не сумую Вгору з вірою дивлюсь. 
Приспів: Колядуйте і ви, браття, В день Христового Різдва. Нехай з ваших душ від щастя Хай дзвенять святі слова. 
2. Ти відкрив небесні брами, Всім любов свою явив. Вивів світ з страшної ями, Всіх на небо запросив. 
3. Тобі, Спасе, колядую В цій далекій чужині, А як часом засумую, Втіху знов пошли мені. 
4. І в моєму серці біднім Ясла Ти собі зготуй, I в народі моїм ріднім Духом волі Сам царюй. 
5. А я радісні колядки Буду в честь Тобі співать, В Українські рідні хатки Буду думками літать.

2956 Христос-Спаситель впівніч родився, В вертепі біднім Він поселився, А над вертепом зоря сіяє. «Христос родився», - всім возвіщає.
2. Ангельські хори з неба злітають, Славу у вишніх Христу співають. Вдруг світлий Ангел з неба злітає, Пастушкам вістку в поле звіщає. 
3. Вони поспішно в вертеп приходять І тут у яслах Христа знаходять. З страхом великим вони стояли, І на коліна вони упали. 
4. Вони стояли, Христа вітали, Перед Ним серце своє віддали, А Ірод в злобі своїй палає, Христа Ісуса убить шукає. 
5. Дітей невинних він убиває, І кров невинну він проливає. Марія діва вночі втікає, Христу в Єгиптi приют шукає. 
6. У Галілею Він повернувся І в Назареті жить поселився. Христос-Спаситель - Творець завіту, І жив безтлінно Спаситель світу.

2957 Что за Дитя в хлеву чужом Мария охраняет? Небесный хор поёт о Нём, А пастухи внимают. 
Припев: Сей есть Христос Господь, Пришедший в мир с небес высот. Он нам Всевышним дан, Спаситель, Сын Марии. 
2. Зачем же в яслях Он лежит, Где овцам корм давали? Чтоб всякий мог у Его ног Сложить свои печали.
3. Ему в дар ладан, золото И смирну принесите. Он - Царь царей, пред Ним скорей Дверь сердца отворите.

2958 Що то за предиво? В світі новина, Що діва Марія Сина вродила; А як Його породила, Тоді Його уповила пречиста діва. 
2. А Йосип щасливий при яслах стоїть. Він для Ісуса оксамит стелить, А Марія сповиває, до серденька пригортає: «Любий Сину мій!» 
3. Аж вийшло три царі з подарунками. Попереду зірка з оболочками. Вийшов Ірод тай питає, Ідо себе завертає: «Куди ви йдете?». 
4. «До народженого Царя ми йдемо, Золото і смирну, дари несемо». «Прошу я вас потрудіться, Родженому поклоніться, До мене зайдіть». 
5. А ми Родженому поклін віддали, До Ірода злого не заходили. Ірод дуже засмутився, Що Христос Цар народився, звелів шукати. 
6. Звелів малих дітей усіх побити, Щоб із ними разом Христа убити. Дарма військо мечі брало, Кров невинну проливали, Христа не вбили. 
7. Ангели на небі тай заспівали, Пастухи на землі людям сказали. Слава була! Слава буде Родженому! Радість всюди! І нам на землі…

2959 Багато пісень на землі, Та кращої, певно, немає, Як пісня про вічний мій дім, Про тебе, небесний мій краю. 
Приспів: Небо - нетлінна краса, Де щастю немає кінця. Про тебе ця пісня моя, небеса! Небо! Ти рідне таке, Ти кличеш до себе мене. Країно безмежна моя, небеса! 
2. І поки живу на землі, Я пісню про небо співаю; Співаю, бо хочу туди, Де близькі, де рідні чекають.

2960 Було сказано нам Про чудовий той край, Про який нас учить Біблія, Де турбот вже нема, Ні тяжкого труда, І нема там насильства вже! 
Приспів: В тім прекраснім краю, У небеснім раю Грізних хмар не буде уже; Пройшла смерті тінь, Настав вічний день, І повік сонце не зайде!
2. Там у райськім саді Овочі золоті, Все цвіте там, немов лілія. Там спасенні серця Прославляють Творця, Де немає насильства вже!
3. Там оселі для нас Приготовив Христос, Так украшені, як скинія. Джерело там життя, Пісня ллється свята, І нема там насильства вже!

2961 Высота небес, полный мир чудес Удивляют прелестью меня. Полюбив Тебя, не смогу уж я Не дивиться нежности Твоей. 
2. А на сей земле так печально мне Слёзы на очах людей считать. Позабыв Тебя, мир сей во грехах Глубже продолжает утопать. 
3. Боже дорогой, услышь Ты голос мой, Помоги мне этот путь пройти, Чтобы в жизни дни, быть всегда Твоим, Свет Твой людям в мир я мог нести. 
4. Неба высота так влечёт меня, Знаю, ждёт меня там мой Отец. Там я отдохну и к Нему прильну, Там страданьям всем придёт конец.

2962 В жизни есть и трудные минуты, Всякое бывает на пути, Но как только взор подниму к Богу, Небо вижу, небо впереди. 
Припев: Небо, голубое небо! Как прекрасно знать, что там мой дом родной. Небо, голубое небо! Я хочу скорей, хочу скорей домой.
2. На земле я только лишь прохожий; Что встречаю, скоро всё пройдёт. Я свой взор направлю в небо, к Богу, Знаю, в небе ждёт меня покой. 
3. Друг мой, если будет очень трудно, Не забудь поднять ты взор свой ввысь, И Господь наполнит миром душу И напомнит - небо впереди.

2963 В небесах Родина моя, к небесам ввысь стремлюсь лишь я. Скоро ль вечности достигну? Мир стал чуждым для меня; Здесь печаль, а в небе радость, там ведь Родина моя, там ведь Родина моя. 
2. На земле, здесь на земле счастья нет, да, счастья нет - Лишь кругом, лишь скорбь кругом, море бед. Там вечный свет. От земли в небесный край желанный сердце рвётся весь свой век, к небесам. 
3. Там покой в светлых небесах, в тех святых краях. К Богу хочется скорей, воспоём мы гимн спасенья там - у Божьих алтарей. В небесах, лишь в небесах мрака нет, там мрака нет, вечный свет. Лишь туда, в край желанный, сердце рвётся весь свой век, к небесам.

2964 Вічні небеса Бог дарує нам, З вірою в Христа будем жити там. Після днів сумних, після днів земних З радістю ввійдемо до небес святих. 
Приспів: Сонячні висоти, Іордан ріки, Там весняні води на вічні віки. Там наше майбутнє, там наш вічний дім, Новий та могутній Ієрусалим.
2. Сестри і брати, як одна сім'я, Величайте всі Господа ім'я; З радістю в серцях, з піснею в устах Вище підіймайте свій надійний стяг. 
3. Слухайте усі, Бог говорить нам: «Вірним у Христі землю нову дам». Вічні небеса, де свята весна, Буйним цвітом квітне неземна краса.

2965 Далеко, далеко от земных испытаний В вышине лучезарной есть город святой, Где живут все в любви средь святых ликований. О, как сердце стремится в тот город святой! Но пройдёт это время, сбросим с плоти мы бремя И сольёмся с святыми в той дивной стране. 
2. Там не будет разлуки, не будет печали, И слеза не прольётся из скорбных очей. Там увидим Христа в лучезарном сияньи, Там увидим любимых и близких друзей. Смерть туда не проникнет, и лицо не поникнет, Только радость и счастье там вечно царят. 
3. О, приди ко Христу, уврачует Он душу, Твоё сердце омоет в пречистой Крови. О, оставь ты свой грех, эту тяжкую ношу, И стремися к единству и братской любви. Не напрасно струилась со креста Кровь Святая, Она грех омывает и блаженство дарит. 
4. Не рыдай, милый друг, если тяжко порою, Если выпадет горе на долю твою. Твёрдо веруй и знай, что Спаситель с тобою,В тяжком горе протянет Он руку Свою, Доведёт Он до цели, укрепит и утешит, И навек успокоит в небесном краю.

2966 Далеко від земних марнот І всіх людських турбот Є край, де вічно ясний день, Де ллється звук пісень. 
Приспів: В той край Всім серцем лину я, Де вічне щастя - Божий рай, де вічне світло дня.
2. Там лиш любов свята царить І вірних веселить, Життя там вічного весна, Краса там неземна.
3. Нове там небо і земля, По правді всі живуть; Христом відкуплені серця, Там сліз уже не ллють.

2967 День в закате догорает, путь мой близится к концу. Знаю, скоро день настанет, я приду домой к Отцу. Много было дней ненастных и мучительных тревог, На путях моих опасных охранял меня мой Бог. 
2. Дорогих мне и любимых встречу я в конце пути. Этих встреч неповторимых жду я с трепетом в груди. Жду я встреч, где нет разлуки, где всегда царит весна, Где не будет слёз и муки в вечном Царствии Христа. 
3. В час тяжёлых испытаний взор светлей, душа нежней. Со слезами раскаянья ко Христу любовь сильней. Пусть унынье не закроет неба ясного лазурь, Мой Господь меня укроет в тихой пристани от бурь.

2968 Есть ясный, лучший мир иной, Где слёз никто не льёт. Там радость вечная царит, Хор Ангелов поёт. 
Припев: Сердце жаждет освобожденья, Туда стремятся все помышленья, Сердце рвётся в край блаженства, Чтоб узреть там лик Христа.
2. В чертог небес лишь тот войдёт, Кого Христос простил, Кого Он спас и оправдал И кровию омыл. 
3. Все радости там без конца, Живущих в мире том Там тьмы не будет никогда, Христом он озарён.

2969 За днями линуть дні, Все ближче Край! І думка вся моя - Все ближче Край! Вже скоро буду я У рідній стороні. Все ближче рідний край, Все ближче Край! 
2. Минають мої дні, Все ближче Край! До Господа я йду, Все ближче Край! Там чуть святих пісні, І я туди прийду. Все ближче рідний Край! Все ближче Край! 
3. Скінчу я шлях земний, Все ближче Край! І горе все скінчу, Все ближче Край! Від суму і плачу піду я в край Святий. Все ближче рідний Край, Все ближче Край! 
4. Зустріну там святих, Все ближче Край! І радість там буде, Все ближче Край! Христос там прийме нас в небесній стороні. Все ближче рідний Край, Все ближче Край!

2970 З кожным днём даражэй неба зорнае, Я жадаю і мару там быць. Дзе пануе любоў непрытворная, Я хачу пасяліцца і жыць.
Прыпеў: Там, дзе сонца начуе, І дзе зорачка днюе, Ёсць краіна цудоўных сяброў. Там Іісуса ўбачу І ад шчасця заплачу, Што нарэшце прыйшоў ужо дамоў.
2. На зямлі я чужы, На зямлі я не свой, Дружа мой, ты і я тут у гасцях. Ці ўлетку, ці ўвосень, А можа зімой Я закончу жыццёвы свой шлях. 
3. З кожным днём даражэй неба зорнае, Мяне вабіць яно ўсё мацней, Дзе пануе любоў непрытворная, Каб убачыць Іісуса хутчэй!

2971 Иду к тебе, иду к тебе, святой Иерусалим; И Ты идёшь навстречу мне, Небесный Властелин. О, как желанна встреча та, желанна для меня! Скорее б мне узреть Тебя и быть с Тобой всегда. 
Припев: Там, там ждёт меня мой лучший друг. Там, там горе всё исчезнет вдруг. Там от счастья слёз мне не сдержать. Там буду славу созерцать и ликовать. 
2. Иерусалим, Иерусалим, ты вечно молодой. Я так хочу, я так хочу припасть к Тебе душой, Я изнемог, почти упал, приди на помощь мне. Мне нужен Ты, мне нужен Ты в полночной тишине. 
3. Ты ждёшь меня, ты ждёшь меня, Небесный Ханаан. Среди скорбей ты зришь меня - зовёшь меня в Свой край. Земное всё оставлю я, уйду к Тебе в покой; Тобой, желанный, увлечён, иду, иду домой.

2972 Йорданські води здалека Несуть мені спокій. Там чиста, як кришталь, ріка, Де Іскупитель мій. 
Приспів: О, берег дивний, берег мій, До тебе я іду. Ввійду я в город рідний свій І там спокій знайду. 
2. Вже Йорданські береги Здалека бачу я. Там рідний край мій, дорогий, Вітчизна там моя. 
3. Пливе човен до берега, Де бур нема, ні хвиль. Щезає мгла, світліють дні, Пливе човен вперед. 
4. І довго вічно буду там, Де Божий вічний день, Де всім спасенним Господь сам Зітре сльозу з очей.

2973 Когда Земля встречается с Луною, И звёзды загораются вдали, Отец Небесный, снова я с Тобою, К Тебе я поднимаюсь от земли. Чем ближе небеса, тем тише ветры, Сильней и ярче свет любви Твоей, Чужие и далёкие планеты Мне кажутся теплее и родней. Где-то там, в сиянии солнечном, Ждёт меня небесная Родина - Город мой, Тобою построенный, Ждёт меня, ждёт меня. Там навек горе забудется, Навсегда бури улягутся; Новый мир, счастливый и радостный - Родина там моя.
2. Она однажды в детстве мне приснилась, И с той поры я вижу всё ясней Небесную страну, где я родилась, Где вечно буду жить без счёта дней. Никто и никого там не боится, Там нет детей голодных и больных, Ни стражников, ни узников в темницах, Ни нищих вдоль широких мостовых. Там конец житейским скитаниям, Там конец борьбе и страданиям; Лишь бы мне во всех испытаниях Верным быть до конца. Ждёт меня в сиянии солнечном Вечная небесная Родина, Буду там со всеми спасёнными Славить вовеки Творца.

2974 Краю мій, серцем лину, щоб скорій Я в високі брами вже входив Твої, Щоб там спочити, горе забути, Усі зітхання на цій землі. 
2. І в сльозах смутку, горя та журби Я тут томлюсь завжди на цій чужині. Коли згадаю про тебе, краю, То жаль стискає серце мені. 
3. Краю мій, краю любий, дорогий, Богом збудований для Його дітей, До тебе прагну, до тебе лину, Спішу до тебе, краю мій. 
4. Зоря ясна там видніе вдалині, То наш край сіяє в рідний стороні. Туди піду я, скоро буду я В Сіонськім ріднім тім краї. 
5. Краю мій, серцем лину, щоб скорій Я в високі брами вже входив Твої, Щоб вічно жити, Бога хвалити, Що вмер за мене на хресті.

2975 Кто мне укажет путь в город святой? И я утомлён в сей жизни земной: Здесь грех без пощады в житейской борьбе, Здесь споры и зависть, здесь место не мне. 
2. О, если б, как птичка, я крылья имел, Тогда б над холмами давно б я взлетел, И скрылся тогда б я от скорби земной; Господь там делил бы вечерю со мной. 
3. Там слёз уж не будет в том граде святом, И царствуют в мире там все со Христом. Не может несчастье проникнуть туда, Там бодрствует Ангел на страже всегда.
4. На арфах играют там хоры певцов, Там славят Святую Христову любовь, Там сад зеленеющий с вечным плодом, Там ходят святые в том граде с Христом.
5. Я странствую c верой в сей жизни земной, Доколе Господь мой отзовёт домой. Когда же Спаситель во славе придёт, Тогда искупленных с Собой Он возьмёт. Когда мы окончим наш путь на земле, То будем мы царствовать в вечной стране.

2976 Куда ты, странник, путь направил? Зачем оставил путь земной? Я путь направил в край небесный, Меня Отец зовёт домой. 
2. А где ж твой дом, Твоя Отчизна? И что тебя туда влечёт? Я жизнь другую хочу видеть, Где молоко и мёд течёт; 
3. Где виноград растёт чудесный, Плодами ветви одарив. Я путь направил в край небесный, Где Божий Дух навек царит. 
4. Зачем ты терпишь и страдаешь, Обиды на себя берёшь? Здесь крест твой непереносимый, И как его перенесёшь? 
5. На всё пошёл я и решился, Меня ничто не устрашит. Рука Господня надо мною, Пускай, что хочет, совершит; 
6. Но слёзы я ронять не буду, Да и не буду унывать. Мне здесь покоя не дождаться, Мой враг не может замолчать. 
7. Он без конца всех верных гонит, Не устрашит он никогда. Кто хочет Царством завладеть тем, Тому не дастся без труда. 
8. Оно за труд лишь тем даётся, Кто здесь себя не пощадит; И кто крест в жизни этой терпит, Того Господь вознаградит; 
9. В одежду белую оденет, Венец наденет на главу. Благодарим тебя, о, Боже, И принесём Тебе хвалу.

2977 Люблю я размышлять О чудной той стране, Где вечный покой и мир, И счастье царят вполне. 
Припев: О, чудный небесный Сион, Дух мой парит к тебе; Сияньем и радостью полон ты, Нет зла на твоей земле. 
2. Увижу скоро я Блаженный дом родной И буду в нём обитать Свободной своей душой.
3. Как рвётся дух туда, Где всем скорбям конец. Там крест тяжкий будет снят, И даст мне Господь венец.

2978 Моє щастя заховане в Бозі, Не в земному житті чи ділах, Бо приходить воно в перемозі, А все інше - то тління і прах. 
Приспів: Краю мій, я радію тобою, І всі мрії мої до тебе. Там все радість святого спокою, І лиш віра туди приведе. 
2. Моє серце завсіди радіє, І немає для нього границь, Бо з любов'ю Христовою діє І п'є воду з джерельних криниць. 
3. Вода чиста там все прибуває, Що з-під каменя завжди дзюрчить. Вона рани мої обмиває І спокійно дає відпочить.

2979 Небесний Краю мій, До тебе лину я. Угору, в Дім Святий, Летить душа моя. 
Приспів: О краю мій, сердечних мрій! До тебе лину я - Вітчизна там моя! 
2. Я прагну бути там, В Отця на висоті, Де славний Божий Храм Палає у красі. 
3. Вже скоро відійду З землі в Небесний Край. Там щастя лиш знайду - Душі безсмертний рай. 
4. Там сліз не буде вже В Небеснім Краю тім, А вічна радість все З Христом в Краю Святім.

2980 Небо голубе, як люблю тебе, Ти мета моїх завітних мрій. Забува себе - прагну до тебе, Уявляю дивний спокій твій 
2. А на цій землі сумно так мені, Завжди лише сльози на очах. Бо кругом мене виє та реве, Потопає світ цей у гріхах. 
3. Спасе дорогий, вчуй ти голос мій, Поможи дорогу цю пройти. Щоб для Тебе жить і Тобі служить, Досягнути вічної мети. 
4. Небо голубе, хочу до Тебе, Там мене чекає мій Творець. Там спочину я, заспокоюсь я, Там стражданням всім прийде кінець.

2981 Небесная страна, Родина моя! К тебе стремлюсь я, всегда молюсь я, Достигнуть чтоб тебя. 
2. О, чудный край родной, город золотой! Из чис того злата построен ты мне. О, чудный край родной! 
3. Край родной, святой город золотой! Врата сияют жемчугом чудным, Небесной красотой. 
4. О, чудный край родной, город мой святой! Из чистого злата улицы града, Прозрачны, как стекло. 
5. Родина моя, Иерусалим! Солнце и месяц тебе не нужен, Светильник - Божий Сын. 
6. Край родной, святой город золотой! Могу ль тебя я назвать своим? Найду в тебе свой дом.

2982 Небесный город - сколько света и тепла! Строитель и Художник - Сам Творец. Иерусалим - обитель счастья и добра, Где нуждам и слезам придёт конец. 
Припев: Иерусалим! Иерусалим! Отечество моё лишь там, Лишь в нём найду покой. Иерусалим! Иерусалим! Смелее взор и твёрже шаг - Мы к вечности идём.
2. Иерусалим! Какая радость будет там, Когда мы встретимся лицом к лицу С Царём Салима, Кто приготовил место нам И всех людей зовёт: «Приди к Отцу!» 
3. К Иерусалиму мы идём чрез скорбь и мрак, Но солнце правды светит на пути К Иерусалиму. Зачем же унываешь ты? Ведь Сам Христос с тобой, и цель ясна.

2983 Небо! Небо! О, синее небо! Небо, в прекраснейших песнях поэта Сколько ты раз уже было воспето! Чистый, безбрежный лазурный простор Часто манил всех страдающих взор. Скорбные очи в неравной борьбе, Небо, и я обращаю к тебе. Там в вышине Искупитель Христос, Знает Он путь поношений и слёз. 
2. Небо! Небо! О, синее небо! Небо, ты помнишь - мой глас неумолчно К Богу всех звал днём и в час полуночный. Узник теперь я за веру в Христа, Хочет лукавый закрыть мне уста. Нет! Не умолкну, хоть тяжек гнёт уз! Небо, с тобою мой вечный союз. Там в вышине Искупитель Христос, Знает Он путь поношений и слёз. 
3. Небо! Небо! О, синее небо! Небо, так трудно в безбожном народе Гимн воспевать о Христовой свободе! Хватит ли сил испытанья снести? Так я устал в этом скорбном пути… Ты так ласкаешь своей синевой! Небо, скажи, что Спаситель со мной. Там в вышине Искупитель Христос, Знает Он путь поношений и слёз. Небо! Небо! Синее небо!

2984 Небо - творение Бога, прекрасное, голубое. Небо, пусть ты далёкое, но сердце стремится к тебе. Пусть на земле мы пришельцы, временно здесь обитаем, В небо свой путь направляем, хоть трудно порой нам в борьбе. 
Припев: О, небо, ты прекрасное, прозрачное и ясное, Стремлюсь к тебе всем сердцем и душой. Как хочется подняться и навсегда остаться В стране обетованной, неземной. 
2. Небо, тебе нет предела, и всё же хотелось бы смело Оставить земные заботы, подняться и улететь Туда, где Христос обитает, с любовью меня ожидает. Забуду я все свои беды и буду там радостно петь.

2985 Небо голубое, небо, ты далёкое, Манишь ты покоем сердце одинокое. Манишь ты покоем утомлённых, страждущих - Вечное, просторное, в мягких красках радужных. 
2. Небо голубое, небо неизвестное, Небо - день покоя, небо - совершенство. По нему тоскую я в земной юдоли, И с надеждой жду я небо голубое. 
3. В совершенном теле, в совершенных чувствах Буду петь там, в небе, песню с Иисусом. Буду петь её я вечно в мире светлом - Небо голубое обещает это.

2986 Небо голубое - Отчий мой дом, Сиянье неземное - мир, радость в нём. Там будем петь мы вечно и в славе бесконечной Вечность с Христом любимым будем проводить. Воспоём в дивном хоре, Ангелы будут вторить, Будем по аллеям рая с Господом ходить. 
2. Небо голубое - Отчий мой дом, Сиянье неземное - мир, радость в нём. Там будут все родными и вовсе не чужими. Любовь Христа Иисуса всех объединит. Со всех концов планеты сольются Божьи дети. Прекрасное созвучье небеса все огласит. 
3. Небо голубое - Отчий мой дом, Сиянье неземное - мир, радость в нём. Там станут молодыми старцы, совсем иными. Плача, стенаний в доме вечном не слыхать. Те, кто страдали много, кого осудили строго, В золотом граде Божьем будут отдыхать.

2987 О, Небесна Країно, до тебе іду. Про тебе я усім розкажу. У тебе лиш царює небесний спокій. О, прийми мене, Спасе Ти мій!
Приспів: Вслід за Спасом ми підем (2р.), У небесний край ввійдем (2р.). Там життя нове ми розпічнем. 
2. Боже мій, поселися у серці моїм, Щоб я сином був вірним Твоїм, Щоб всім серцем своїм, а не краєм одним Прославляв Тебе, Боже благий. 
3. Про Тебе мир не знає, не може пізнать, Бо нам треба піти розказать, Щоб пізнали тоді про Тебе вони всі, Що вмирав Ти за них на хресті. 
4. Ти за мене страждав, о, Спасителю мій, В тяжких муках Ти вмер на хресті, Щоб я більше чужим не блукав на землі, Мав найкращого друга в Тобі. 
5. Там не буде на наших очах більше сліз, Бо від радості висохнуть вмить. Там побачимо близьких і рідних своїх, Які тут вже не мали утіх. 
6. О, не раз я так гірко сльозами заллюсь, Коли я на цей світ подивлюсь, Що він так у гріхах і неправді живе, Його кара за гріх не мине. 
7. О, скоріше б прийшов довгожданий той час, Коли всіх нас візьме милий Спас; І тоді заспіваємо пісню святу, Віддамо славу вічну Йому.

2988 Отшумят метели и затихнут бури. Все печали, горе вскоре позабудем; И польётся счастье вечною струёю, Жизнь настанет снова в крае неземном. 
Припев: Небесный мой край, заветный, обещанный Богом! Стремлюсь я к тебе и мечтаю навеки там жить. Настанет тот час, когда горе, тревоги забудем, И в небо возьмёт нас Спаситель к Себе навсегда. 
2. Солнце правды встанет над планетой нашей. Верь, на самом деле непогод не будет. Радостным участьем засияют лица, Песнь любви и счастья вечно будет длиться. 
3. Мы, земные люди, позабыв тревоги, В вечные обители направляем взоры. К солнечным высотам распахнутся двери, И войдём в чертог тот мы с тобой, я верю.

2989 Плывём к Отчизне по волнам, По волнам плывём вперёд И волны рассекаем, А с берегов несутся к нам Созвучья песен рая. 
2. Пловцам готовится приём, По волнам плывём вперёд, Плывём мы к высшей цели. Брат, верь, мы вместе отдохнём В сияющей лазури.
3. В пути Господь нас сохранит, По волнам плывём вперёд, Хоть страшно стонет море. В той пристани, где бури нет, Мы все забудем горе.
4. Смелей вперёд, к тем берегам, По волнам плывём вперёд, Хоть чёлн так бьёт волнами. Ликуйте! Пристань уж близка. Спаситель наш, будь с нами!

2990 Прекрасний білий стрій, Прекрасний дім святий, Світла земля свята, Там ночі вже нема. Там я вінець життя Одержу від Христа, Ясними зорями Сіятиме він. 
Приспів: Прекрасний стрій (прекрасний білий стрій), Світла земля (прекрасна та земля), Прекрасний дім  (прекрасний дім святий). Для вірних там (для вірних слуг є там) Славний вінець (славний вінець нас там жде), Сіяючий (ясно так, ясно сія) … Чудесний хор там є (чудесний хор там є) Славить Христа (славить Христа, все славить Христа).
2. Прекрасні ті думки Радують так мене - Ми вічно там будем, Як це життя пройде. Радість небесна там Наповнить всі серця. Бажаю бути там, Про це молюсь…
3. Прекрасні речі там, Де наш Спаситель Сам; Від смутку й марноти Скоро підем туди, Де смерті вже нема, А вічне там життя; Де правда домує В землі святій.

2991 По дорозi йду до неба, В край небесний я Христа. 
Приспів: Алiлуя, алiлуя! О, слава, алiлуя! По дорозi в небо йду я, Вiчна радiсть там буде. 
2. Слава вiчна сiяє, Спокiй вiчний i святий. 
3. По дорозi йду до неба, Там побачу я Христа. 
4. Там народи всi лiкують, Славять Господа Христа.

2992 Синее небо, лазурный шатёр! Не охватить его взглядом… Знаю, что там ждёт меня мой Христос - Жизни суровой отрада. 
2. Руки свои простираю к Тебе, Мой Иисус, мой Спаситель. Скоро ли примешь меня Ты к себе В вечную неба обитель? 
3. Здесь я - пришелец и в мире чужой, Нет мне приюта здесь, знаю. В трудные жизни минуты с тоской К небу свой взор направляю. 
4. Скоро закончу я жизненный путь, В мире так мно го страданий. Скоро ли в небе смогу отдохнуть От всех невзгод, испытаний? 
5. Небо, о, небо, лазурный шатёр, Жизни суровой отрада! Там ждёт меня мой Спаситель Христос, Там мой приют и награда.

2993 Собранье, где все святые - в небе святом. Чужды там скорби земные - в небе святом. Солнышко светит там ясно, ночи там больше нет, Там Иисус, всё прекрасно, Он Сам там вечный Свет. 
Припев: Туда, туда всей душою стремлюсь, Туда, царствует где Иисус. 
2. Ждёт нас там вечное счастье - в небе святом, Бури где нет и ненастья - в небе святом. 
3. Божьей любовью согретые, после земных скорбей, В белые ризы одетые, узрим Царя царей. 
4. Слава нас там ожидает - в небе святом, Где Сам Иисус всех встречает - в небе святом. 
5. Там будет царство со звуком радостной песни святой, Царство, где Сам Всемогущий слёзы отрёт с очей.

2994 Страна небесная, бескрайние просторы, Тот край, сознанием взлелеянный в мечтах, Неосязаемый и неподвластный взору, К тебе, блаженный, льну с молитвой на устах. Твой дивный блеск и мир святой Влекут к себе дух слабый мой. 
2. Туда я лишь хочу, где мир, покой желанный, Где пристань тихая уставшему от бурь. Там обретёт душа приют свой долгожданный, От бед земных сокроет чистая лазурь. Настанет скоро светлый день, Когда узрю я неба сень. 
2. В том царстве силы и могущества Христова Не изнеможет сердце от плотских сует, Безвластны станут тьмы греховные оковы, Там будут те, сберёг кто верности обет. К высотам тем лежит мой путь, Где сердце сможет отдохнуть.

2995 Та земная тут долина, Не Вітчизна є мені, А моя рідна країна, Є в небесній стороні. 
2. Зло і гріх, як води в морі, Так бушують на землі, Але там гріха нема вже, В моїй рідній стороні. 
3. Тут б'ють громи, ревуть бурі, Аж дрижить ціла земля, Але там в моїй Вітчизні, Там є вічна тишина.
4. Тут зима, сніги, морози Докучають так мені, Але там зими не буде В моїй рідній стороні.
5. Тут жара мене втомляє, Сонце в голову пече, Але там тихе віяння, Світить там Христос Отець. 
6. Тут я бідний і безсилий, Наступає ночі тінь. Темній ночі там не буде, Там настане вічний день. 
7. Тут брат брата ненавидить, Кров скрізь ллється по землі. Буде пастись лев з вівцею В моїй рідній стороні. 
8. Смерть, могила, смуток, сльози Тут я бачу по землі. Там отре з очей Бог сльози В моїй рідній стороні.

2996 Там, за обрієм, славна Країна, В ній необмєжна завжди краса. Скінчиться труд наш, праці година Там, за обрієм, на небесах. 
2. Там, за обрієм, немає спеки, Страшних морозів, бур і вітрів. Будемо жити без небезпеки Серед чудових Божих садів. 
3. Там, за обрієм, зустріч щаслива Настане з тими, що відійшли. Розлука в небі вже неможлива Тим, що спасіння вічне знайшли.

2997 Тоска моя по Родине, Тоска моя великая. Страна моя любимая, Лишь о тебе мечта моя. 
Припев: Мой ум пленён одной мечтой: Скорей бы мне прийти домой. Страна моя любимая, Лишь о тебе мечта моя. 
2. Я здесь чужой, как странник я, Все дни мои скитаюсь я. Страна моя превыше звёзд, Там нет страданий, нет там слёз. 
3. Здесь часто должен я страдать, Не раз скорбеть и горевать. Когда ж в небесный край войду, Там буду вечно ликовать.

2998 У край небесний я іду, Де всi богатства у Христа: Там вiдпочинок я найду, Блаженство вiчного життя. 
Приспів: О, дивний край, небесний рай! Туди, туди пливе човен, Де в ясних проміннях життя, В оселях вiчних у Христа Я бачу берег вже новий, Де наш царює Бог живий!
2. Я йду услiд лиш за Христом, Веде мене Вiн пiд щитом; Надiя в Нім уся моя, Ввійду я з Ним у небеса.
3. В краю тiм дерева цвiтуть, Квітки чудовий запах ллють, Жива вода струмком журчить, Нiколи там не в'яне цвiт.
4. Там тихий вiє вiтерець, Приносить радість для сердець, Там пiсня Ангелів святих Далеко вiд тривог земних.

2999 Хто піде з нами на Сіон? Хто піде з нами на Сіон, Де Спас царем буде, Де вкруг престола станемо Перед ясним лицем? 
Приспів: Ти, Сіон, свята гора, ми до тебе спішимо. Ми до тебе спішимо і йдемо. Там Спас царює, Сам Христос царює там. 
2. А тут нам бути і співать, А тут нам бути і співать, На Сіонській горі Любов Христову прославлять З Ангелом вгорі. 
3. Чекати довго не будем, Чекати довго не будем. Христос же піде мій І нас до себе забере, Де вічно будем жить.

3000 Через житейское море трудно войти в Сион. Надо подняться на гору среди житейских волн. Страшно бушуют волны, путники слёзы льют, Но, ни на что не взирая, мы продолжаем путь. 
Припев: Сион - радость моя! Дух мой парит к тебе… Ангелы ждут меня в радостной той стране С пением на устах перед престолом благ. Не умолкнут там песни славы на небесах.
2. Если достигнем тот берег, увидим мы Сион. Тот, кто одержит победу, будет украшен венцом. Ангелов песнь так чудесна - звучит там в вышине. О, как отрадно там будет, в радостной той стране. 
3. В славной небесной Отчизне будет там вечный Дом. Там приготовлено место Агнцем в краю родном. Все, искупленные Кровью, пролитой на кресте, Жить будут вместе с Иисусом в радостной той стране.

3001 Єрусалим, що сходить з неба В проміннях ясних свого Царя; Там світла сонця більш не потрібно, Їм Агнець Божий - рання зоря. 
Приспів: Оце оселя свята Бога з людьми, Де будем жити із Богом ми. Там усі сльози Ісус з очей зітре, Смерті не буде, біль промине.
2. Єрусалим - нове це місто, Перлові брами відкриті в нім. Хто прагне пити, нехай приходить, Джерельні води пливуть у нім.
3. Єрусалим, тебе кохаю, В тобі панує вічна любов. Усі народи в тобі зійдуться Прославлять Спаса за Його Кров.

3002 Я читал о Небесном Салиме, Созидатель которого - Бог. Его стены, как яспис, сияют, Взор пленяет сапфирный чертог. Через город течёт река жизни, Плод приносят деревья вдвойне. Сколько б я о Салиме ни слышал, Вполовину не сказано мне. 
Припев: :,: Вполовину не сказано мне :,: О торжественной славе Салима Вполовину не сказано мне. 
2. Я читал, что обители мира Сам Христос приготовил для нас, Что участникам брачного пира Прогремит приглашения час. Их восторг грех и смерть не нарушат, Стон и плач не знаком в той стране. Сколько б я о Салиме ни слышал, В половину не сказано мне. 
3. Я читал о небесных одеждах, О венцах неземной красоты, О призыве: «Придите, вкусите», О блаженстве её полноты. Солнце правды навеки засветит, Утро вспыхнет в хрустальном огне. О, как многовестей я услышал, Вполовину не сказано мне. 
4. Я читал о любви безграничной, Как Иисус на кресте умирал, Как единое знамя - «любите» Своим верным друзьям завещал. Я читал о возвышенной жизни В Святом Духе на грешной земле. Сколько б я ни читал и ни слышал, Вполовину не сказано мне.

3003 Я знаю край, де горя вже не буде, Де більш не буде литись братня кров. Там горя й сліз ніколи вже не буде, Бо там панує правда та любов. 
2. 3абудуться там горе і зітхання, Журби не буде більше, вороття; Там з Богом не прийдуть земні страждання, Лиш радістю окрилєне життя. 
3. В той рідний край веде мене дорога, Той рідний край я змалку полюбив; Іду туди і славлю мого Бога, Що Він мені цей шлях святий відкрив. 
4. Іду і всіх, кого не зустрічаю, Я кличу за собою в рідний край; Туди, де Сонце Правди вічно сяє, Не відцвітає там ніколи май. 
5. Ідіть туди, усі скорботні люди, Бо там уже не ллється братня кров. Там горя й сліз ніколи вже не буде, Бо там панує правда і любов.

3004 Я иду, простирая руки И глотая слёзы порой. Каждый день я томлюся в разлуке, Ведь на небе Христос дорогой. Здесь же мне ничего не надо: Ни земли, где злоба и кровь, Ни больших городов, и ни блага. На земле не найду я любовь. 
Припев: О, родное, синее небо! Ты давно, давно зовёшь меня вдаль… Слёзы горькие взор застилают, Я смахну их и скрою печаль.
2. Как хочу я к тебе, о, небо, От скорбей земных улететь, Чтобы встретить Христа Иисуса И хвалебную песню воспеть; Но всему своё время бывает, Будет время - уйду от скорбей, А пока, снова слёзы глотая, Буду петь для спасенья людей.

3005 Я подорожнiй тут на землi. Тут я скитаюсь на чужинi. 
Приспів: Там в небi дім мого Отця! Туда стремиться моя душа… 
2. Я перехожу всю чужину, Вертаюсь в рiдну Вiтчизну. 
3. Тяжко i трудно, смутно менi, Як то звичайно на чужинi. 
4. Не раз сльозами я зальюся, Коли додому я дивлюся. 
5. Хочу чим скорше тут перейти, Моє скитання закiнчити. 
6. Коли я земнее життя скiнчу. Тодi навiк в домi спiчну. 
7. Тодi назустріч вийде менi Отець i сльози отре моi. 
8. Веде в дiм Свiй мене Отець, Тодi скитанням прийде кiнець.

3006 Я подорожую тут на цій землі, З кожним днем зближаюсь я до Вітчизни. Хрест несу щоденно на своїх плечах, Іду до Вітчизни в святих небесах. А коли я прийду до небес святих, Взустріч мені вийде небесний Жених. Вийде стрічати, мене вітати Там у воротах. Він хрест з мене здійме, І до Себе прийме В святих небесах… 
2. Вузька і терниста дорога моя,Через густі терни пробираюсь я, І каміння гострі на путі лежать, Терни та каміння все тіло ранять. А коли я прийду до небес святих, Взустріч мені вийде небесний Жених. Вийде стрічати, мене вітати Там у воротах. Він рани загоїть, мене успокоїть В святих небесах…
3. Горе та недолю все стрічаю я, І часто сльозами заливаюсь я. Та лише надія веселить мене, Що в моїй країні горя не буде. А коли я прийду до небес святих, Взустріч мені вийде небесний Жених. Вийде стрічати, мене вітати Там у воротах. Утре мої сльози, змінить горе в радість В святих небесах… 
4. Кругом себе бачу я хижих вовків, І часто стрічаю я голодних львів. О, як небезпечна дорога моя! До борьби готовий мушу бути я. А коли я прийду до небес святих, Взустріч мені вийде небесний Жених. Вийде стрічати, мене вітати Там у воротах. Він пісню побіди дасть нам назавсіди Там, у небесах… 
5. Часто я знахожусь на вершині скал, Часто зустрічаю ураганів шквал. Ревуть страшні бурі і буйні вітри - Хотіли б в безодню все мене звести. А коли я прийду до небес святих, Взустріч мені вийде небесний Жених. Вийде стрічати, мене вітати Там у воротах. Візьме з собою, введе в край покою, Там, де тишина…

3007 Я пришлець в земній долині, Кругом мене чужина, Але вище зір небесних Моя рідна сторона. 
Приспів: Там країна свята, Там вітчизна моя, Там Отець мій благий, Вся родина моя; Всі вони в рідній стороні, А я блукаю на чужині. 
2. Тут насильство і неправда, Скрізь ненависть і злоба, Але там край повний щастя, Там любов царить свята. 
3. Тут мене всі зневажають, Ненавидять мене всі, Але там всі мене люблять В моїй рідній стороні. 
4. Тут мені смерть загрожає В тій похмурній чужині. Життя вічне там чекає Мене в рідній стороні.

3008 Як праця скінчиться тут вже моя, І сповню накази Ісуса Христа, Небесную славу побачу там я. О, вічна буде радість моя. 
Приспів: Підемо ми там, де не буде борні. Підемо ми там, де навіки спокій. Ввійдемо у рай через брами святі, У небі вже спочинемо ми. 
2. Там смутку не буде, ні страху гріха. Лиш вічная радість у Спаса Христа, І річки потечуть від престола Отця Для вірних і спасенних Творця.
3. Стараймося, браття, включитися в труд. Заплата чекає Його вірний люд. В небесній оселі у славі з Христом Навіки царювати будем ми.

3009 Я устремляю взор к далёким звёздам, И манят меня дальние миры; Спешит душа моя к далёким звёздам, Стремясь туда, где вечно живёшь Ты. 
Припев: Звёзды! Звёзды! Звёзды! (2р.) Дальние, далёкие миры! Все мои направлены туда Лучшие, счастливые мечты.
2. С надеждой я смотрю на эти звёзды - Средь них там есть и Родина моя! И на глазах моих сверкают слёзы - О, как же дорога мне та земля! 
3. Стремлюсь к Тебе я всей душой и жизнью, Хочу в наследье рай я получить; И потому в борьбе иду к Отчизне, В которой буду с Ним я вечно жить!

3010 А сейчас мы вам на прощание Эту песню вместе споём, Чтобы этот день, день венчания, Вспоминали с радостью вдвоём. 
2. Друг мой, ты жену, как алмаз, храни И в обиду её не давай; Лучше золота ты её храни И на кухне тоже помогай. 
3. Милая подруга, друга люби И заботой его окружай. Коль послушным будет, вкусней корми, А не будет, злом не воздавай. 
4. Много счастья вам, много радости Мы желаем в жизни найти. Пусть любовь горит с каждым днём сильней На совместном жизненном пути.

3011 Безмятежной преданности светом Наполняйте каждый новый день, Так любите, как влечёт нас летом Дерева живительная тень. 
Припев: Излучать сердца пусть не устанут Ореол душевной полноты, И за годы жизни не увянут :,: Нежности прекрасные цветы. (2 раза) :,:
2. Суждено вам Божией рукою По просторам жизненным шагать, В совершенстве счастья и покоя Трепетные чувства испытать.
3. На земной планете не теряйте Близости блаженной со Христом И сердца с любовью наполняйте Беспредельной радости теплом.

3012 Боже Великий! Просим Тебя мы - Благослови их Благословеньем раз и навеки. 
Припев: :,: Многи вам лета :,: :,: Многи вам :,: Многи вам лета. 
2. Мы вам желаем :,: Радости, счастья. :,: 
3. Мы вам желаем :,: Любви, согласья. :,:

3013 Благословен тот дом, где в каждом чистом сердце Слово святое Господа живёт. Нет власти тьмы и страха смерти. И Сам Господь в тот дом хозяином войдет. 
Припев: Благословен, благословен, благословен тот дом! 
2. Благословен тот дом, где в тихий час молитвы Духом Святым Господь касается сердец, Где радость и счастье, любовь в избытке, И благодать излил небесный наш Отец. 
3. Благословен тот дом, где старость уважают, Где веру свято берегут из рода в род, Славят Творца и Библию читают, И возрастают в мудрости из года в год. Благословен, благословен тот дом.

3014 Брачный пир к концу приближается, И невольно грусть появляется, Что настал уж час расставания; Скажем юности - до свидания. 
Припев: А сердце скорбит в груди, сердце печалится, Что этот вечер неповторим. Юность уходит от вас, юность прощается, Вы разлучаетесь с ней навсегда. 
2. Вот стоим мы здесь, улыбаемся, Счастье мощной рекой разливается - Это милость Христа бесконечная, Благодать и любовь Его вечная; 
3. И придут морщинки нежеланные, И простится юность долгожданная. О, постой, постой же, скоротечная. Только в небе будет юность вечная.

3015 Брачный час, брачный час - Это счастье для вас. В брачный пир пусть дарует Бог вам мир. Мир Христа и любовь Бога - Отца Не угасает пусть в вас никогда. 
Припев: Не угасает, не угасает любовь Христа. Она дарует, дарует мир сердцам, А мы желаем, желаем такой любви, Чтобы любили друг друга вы.
2. Поздравляем, поздравляем сердечно вас, И желаем, мы желаем сто лет для вас. Сто лет любви, сто лет хвалы лишь только Ему, Создателю нашему. 
3. Берегите, берегите любовь свою, И храните, сохраните верною, Чтоб сияла, озаряла ваш путь земной - Мы желаем любви такой.

3016 Вам счастья настала пора, Её вы, как жемчуг, храните. О, милые брат и сестра, Любите, любите, любите! Отныне вы - муж и жена, Друг друга вы нежно любите. 
2. Навеки вас Бог сочетал, И этим всегда дорожите. Творец вам сегодня сказал: «Любите, любите, любите!» Творец вам сегодня сказал: «Друг друга вы нежно любите». 
3. В небесной святой чистоте Кристаллы сердец сохраните, Сокройте все нужды в Христе. Любите, любите, любите! Он вас искупил на кресте, Вы Бога всем сердцем любите. 
4. Среди неизбежных забот Любовью вы раны лечите, В житейской глубине невзгод Вы бремя друг друга несите; Себя забывая порой, Друг другу любовью служите. 
5. Чтоб грех не наделал вреда, На крыльях молитвы несите. До самой могилы, всегда Любите, любите, любите! До самой могилы, всегда Друг друга вы нежно любите.

3017 Вас жизнь вела, и вы, друзья, не знали, Что скоро ваши встретятся пути. Отныне вы всем сердцем пожелали Одной дорогой к вечности идти. 
Припев: И вот вам любовь дана, На крыльях её летите, Пламя любви вы не угасите. В бури и в холода будет она всегда Вас согревать, вас укреплять, друзья.
2. Вдвоём вам нужно в радости и в горе Святой очаг семейный сохранить, А для того сегодня перед Богом Вы обещали в верности пребыть. 
3. Идя вперёд по жизненной дороге, Старайтесь свет Божественный нести, И сможете тогда всему итогом Покой и радость в небе обрести.

3018 Вот на свадьбу званные собрались, Кана Галилейская повторись. Ожидаем, что придёт Иисус, Без Него не хорошо нам - брак наш пуст. 
Припев: Посети нас Господи силой Ты, Сотвори вино для нас из воды. Молодых напутствием утверди, Нас своим присутствием освяти. 
2. Мы в одеждах свадебных, как тогда, В водоносах каменных есть вода. Кушанья чудесного хватит всем, Но вина небесного нет совсем.

3019 Ви зустрілись на дорозі цій життєвій. Випадково не назвете зустріч цю. Вам тепер йдучи дорогою потрібно, Усе разом поділить, перемогти. 
Приспів: Тільки щастя, тільки радість і любов там, Де Спаситель Ісус живе в серцях. Ви впустіте Його в дім свій, Щоб Всесильний Міг і вам своє багатство дарувать.
2. Стали стежки нині стежкою одною, Дві руки зустрілись в пориві душі: «Я піду, куди ти йдешь, Друже, с тобою, Хоч які нас перешкоди ждуть в житті». 
3. Поспішайте ви віддати честь і славу Ісусу, що з'єднав ваші шляхи. На землі людей щасливих дуже мало, Бережіть щастя , воно лиш у Христі. 
4. Вам тепер іти дорогою одною, Бережіть свої одежі в чистоті. З плодом віри ви ввійдете до спокою, Щоби жити вам разом там у Христі.

3020 Вы в одну пошли дорогу, Пригласив друзей на пир, И запомните, что в Боге Обретёте счастье, мир. 
Припев: Мы желаем для вас Ароматных роз И любви золотые снопы, Но вы знайте, друзья, Что на веточках роз Есть колючие шипы.
2. Не секрет, что вам придётся Ощутить боль от шипов, Но помощник вам найдётся, Тот, что пролил за вас Кровь; 
3. И живя здесь, в этом мире, Где так много злых дорог, Вы не делайте кумира, Чтоб жил в сердце только Бог.

3021 Вы построите счастье семейное, Как возводят добротный дом, Чтоб под натиском бурь и времени Был уютным он очагом.
Припев: И тогда не придёт сожаление - Ах, тяжёл этот брачный груз. Будет вера и будет терпение, А ценнее всего Иисус.
2. Даже в трудностях будет торжественно Рядом Тот, Кто всему Творец, И такое земное шествие Будет счастьем для двух сердец. 
3. И осветит Он путь вам радостно, И наполнит елеем рог. Со Христом и отрадно, и сладостно Встать в начале брачных дорог. 
4. Чтоб фундамент не был расколотым, И не тронули трещины стен, Есть совет, он ценнее золота - Строить счастье на камне Христе.

3022 Вы сегодня в счастливом волнении Прошептали своё слово «Да», Раздаются кругом поздравления: Будьте счастливы, наши друзья. 
Припев: Сохраните любовь до конца своих дней, Как чудесный подарок от Бога. Пусть с годами не меркнет она, но сильней Засияет на вашей дороге. 
2. Счастье в ваших глазах пусть засветится, Пусть ликуют ваши сердца, А чтоб в жизни вам горе не встретилось, Никогда не забудьте Творца. 
3. Этот день вам, конечно, запомнится Из тех дней, что придётся прожить. Каждый миг добротой пусть наполнится, Чтоб друг друга могли вы любить.

3023 Вы сегодня встали на одну тропу, На семейной жизни путь; Только вы сумейте сохранить Маленький семейный ваш союз. 
Припев: Жизнь пройти - не поле перейти, Жизнь прожить - не реку переплыть, Жизнь прожить - с Христом всегда идти, Радости и горести делить. 
2. Часто слёзы потекут у вас из глаз, Будет вам казаться всё не так. Только вы сумейте сохранить Маленький семейный ваш очаг. 
3. Чтобы счастье в жизни вам не потерять, Нужно научиться вам, друзья, Чтоб обид вокруг себя не замечать И с любовью всем врагам прощать.

3024 В чистую воду тихой реки Ивы склонили ветви свои, А по реке в родные края Начала путь свой ваша ладья. 
Припев: Там за рекой Ваш край родной, Там вы най дёте Счастье, покой. Вас ожидает Небесный Отец, Чтоб возложить вам Славы венец. 
2. Если вдруг буря, ветер шумит, Волны хотят ладью затопить, Вы не бросайте вёсла ладьи, Знайте, покой вас ждёт впереди. 
3. Путь этот может вас утомить, Веры, терпенья, силы лишить; Вы не теряйте надежды своей, К радостной цели плывите скорей.

3025 В синее небо птенцы взлетят, крылья окрепнут у них, И над землёю долго так кружат, грустную песню поют. Гнёздышко наше уютное, милое детство, прощай; В жизни, как что-то приятное, будем тебя вспоминать. 
2. Детство прошло, как стрела, как звук, больше его не вернёшь. В детстве мечтаешь, чтоб взрослым стать, вырастешь - всё поймёшь. Милые детские радости, детские слёзы и смех, Детская вера и опыты ценны потом для всех. 
3. В жизни со мною останется, чему учила нас мать: В горести жизни и в радости к Богу всегда взывать. Боже, даруй Ты нам мудрости жизнь свою так здесь прожить, Чтобы с Тобою быть в вечности, звёздный венец получить. 
4. Гнёздышко наше уютное, милое детство, прощай. В жизни, как что-то приятное, будем тебя вспоминать. Милые детские радости, детские слёзы и смех, Детская вера и опыты ценны потом для всех.

3026 В этот день прекрасный, радостный и ясный Мы вам, друзья, напомним о том, Что без Иисуса жизнь будет мрачной, Тёмной, как ночи без звёзд. Вы же, смотрите, в путь пригласите, В лодку возьмите Христа своего. Он вам в дороге нужен, как компас, - Верный помощник во всём. 
Припев: Он - ваше счастье, Он - ваша радость, Он - ваша жизнь и ваша любовь; Только с Иисусом есть в жизни радость, Только с Иисусом есть и любовь. 
2. За всё благодарите, хвалу и песнь несите Тому, Кто Своей Кровью спасенье нам принёс, Чей взор горит любовью, когда мы даже тонем, И угасает первая любовь; Но к пристани тихой, святой и дивной Чрез все преграды Он вас проведёт. Вечно любите, вечно хвалите Имя Святое Его.
3. В жизни не ропщите, крест свой несите, Хоть нелегко бывает порой. Бури, невзгоды и непогода, Скорбь и ненастье кругом, Но вдаль взгляните - прямо по морю Спешит на помощь Иисус дорогой; Утихнет буря, утихнут волны, Солнце над вами взойдёт.

3027 В этот день торжества вы стоите пред Богом, Бьются ваши сердца от волненья, тревоги. Дали руки друг другу, заключили завет, Что в любви и согласьи будет плыть ваш ковчег. 
Припев: В этот радостный час Поздравляем мы вас! В этот радостный час Мы поздравляем вас! Желаем вам мира и счастья, Чтоб жили всегда в согласьи. 
2. Вы решили, что вместе этот жизненный путь Вам пройти будет легче, создавая уют; Так живите вы дружно и счастливо всегда, Чтобы Божья охрана над вами была. 
3. Если горе постигнет и ненастье порой, Сердце горько зальётся горячей слезой, Тяжесть жизни сумейте пополам разделить, Нежность, ласку, любовь до конца сохранить.

3028 В этот радостный день, в этот праздничный час Две судьбы соединились в одну, Чтоб по тихим и грозным житейским волнам Вместе плыть в ту родную страну. В океане бушующем жизни земной Поплывёт ваш челнок по волнам. Пусть Христос управляет вашей ладьёй, Чтоб счастливо доплыть в Ханаан. 
2. Ветры злые ни раз встретят вас на пути, И челнок ваш накроет волной. Только там, где Иисус, только там есть покой, Только там мир царит и любовь. В океане бушующем жизни земной Поплывёт ваш челнок по волнам. Пусть Христос управляет вашей ладьёй, Чтоб счастливо доплыть в Ханаан. 
3. Пусть всегда Иисус будет ваш капитан, Пусть направит Он ваши пути, К тихой гавани вас доведёт по волнам - Будет солнце сиять впереди. В океане бушующем жизни земной Будет плыть ваш челнок в Ханаан. К тихой гавани вас доведёт Иисус По житейским грозным волнам.

3029 В этот час, брачный час Поздравляем вас, И любви, Христа любви Желаем мы для вас. В этот час, брачный час Желаем мы для вас: Дружно жить, Христа любить, Мир в сердцах хранить.
Припев: О, любовь, о, любовь бесконечная; О, любовь, пусть для вас будет вечная. О, любовь, Бог любовь даровал для вас. О, любовь, о, любовь, - чувство нежное.
2. В этот час, весёлый час Смотрим мы на вас, И вся наша молодёжь Поздравляет вас. Как красива и нежна Брачная чета; Вместе с вами радостны Все ваши друзья.

3030 В этот час перед Христом, Вы стоите под венцом. Чтоб отныне навсегда Съединить свои сердца. Чтобы горе разделять, Чтобы радость умножать. Чтобы труд свершать святой Вам теперь одной семьёй. 
2. Чрез невзгоды проходя, Не забудьте никогда. Помните всегда, везде, Ваше счастье во Христе. И тогда дождь проливной Не нарушит ваш покой. Ведь в ладье, в руке Христа Не страшны стихии зла. 
3. И теперь желаем мы Мира, счастья и любви. Жить в согласье, простоте И тогда вам скажут все: «Это райский уголок, Там нет зла и нет тревог. Там всегда есть теплота Это чудная семья. Это чудная семья, Там всегда есть теплота. Там нет зла и нет тревог Это райский уголок». И тогда вам скажут все «Всё чудесно в той семье, Там царит и правит Бог. Это райский уголок».

3031 В цей чудовий вечір тихий Ми прийшли вам побажать. Щастя, радості в дорозі Господа не забувать. 
Приспів: Нехай щастить вам навесні, Улітку, взимку й восени. Хай допоможе вам усім Спаситель наш. 
2. Хай назавжди буде з вами Віра і любов свята. Назавжди цвіте садами Невмираюча весна. 
3. І про друзів пам'ятайте З ким до Бога разом йшли. Й про батьків не забувайте, Що до Бога привели. 
4. І коли в житті суворім Настають важкі часи. Помолітесь разом Богу Він поможе хрест нести. 
5. Будьте духом молоді ви Незалежно від років. Щоб Господь міг вас прийняти До чудесних тих країв.

3032 Детство и юность, детство и юность умчались, Два сердца теперь сочетались - И будет ли праздник, и будет ли день красивей, И будет ли время счастливей?
Припев: Один раз в году к нам приходит весна, А юность приходит на всю жизнь одна. Прощальную песню пропела она, Наполнила грустью сердца. Пройдёт год, опять к нам вернётся весна, А юность уходит, уйдёт навсегда, Поэтому в радостный день торжества Печальные ваши глаза.
2. Шагнуть в неизвестность, шагнуть в неизвестность непросто, Без Бога в пути ненадёжно. Всё в мире тревожно, всё в мире непросто и сложно - Лишь с Господом счастье возможно. 
3. Доверим путь жизни, доверим путь жизни Иисусу, Держитесь за сильную руку; И в холод и ливни, и в холод и ливни, и в стужу Идите, как к лучшему Другу.

3033 Два сердца слились тут в одно - Этот случай радостный: Друг другу обещали дать Торжественный обет. 
Припев: Дорогим желаем счастья, Роз и лилий на земном пути; Пусть непрестанно греют вас Лучи солнечной любви.
2. Брак первый Сам Господь, Творец, В раю благословил; Не откажет этой Он чете В благословении. 
3. Приветствуем мы от души Вас, милые друзья, Желаем в этой жизни вам Благословения.

3034 Две судьбы, как притоки широкой реки, Слились вместе в одну, счастье вдруг обрели - Счастье нежной любви, радость бурной реки, Что несёт свои воды в незримой дали. 
Припев: Это новая жизнь, Чувств прекрасных прилив, Это счастье двоих, Навсегда им одним, Богом данное им.
2. Две руки, двое уз крепче в тягостный путь Навсегда, на всю жизнь заключили союз, Чтобы верными быть, верно Богу служить, В эти мрачные дни вместе к Богу идти. 
3. И манящий покров засыпающих трав С шумом дальних ветров пусть влечёт к небесам, И с восходом утра, просыпаясь от сна, Прибегайте к Христу, не забудьте Творца.

3035 Дві стежини, дві дороги Через радості й тривоги у житті, І не завжди одиноко, Та зустрілись дня одного, як струмки, З ласки Божої та волі, Поєдналися дві долі на роки, Дві душі в одно злилися, Як голубки, обнялися на віки.
Приспів: Де любові є криниця, Жива Божа таємниця в злагоді, Чи то добре, чи погано, Ми вітаєм всіх, щоранок в доброті. Їх любов не перестане І ніколи не зів'яне у Христі. Вік бажаємо прожити І душею молодіти, навіть в старості.
2. Те життєве спільне поле, Де любов не буде голе - зацвіте Колосочками живими, Днями радості новими - золотом. Сонечко любові рано, Дiточкам світити стане, і буде Боже в них Благословіння, Всіх покличе небо синє до себе.

3036 Де згода в сімействі, там мир і тишина, Щасливі там люди, блаженна сторона. Їх Бог благословляє, добро їм посилає І з ними ввік живе, і щастя їм дає. 
2. Де згоди немає, там мир і не царить, Там Бог не вітає, добра їм не дарить. Руйнуються пожитки, добро і їхні дітки - Все марно пропаде, все марно пропаде…
3. Пішли, Боже, радість, в усім помагай, На нашу оселю, на наш рідній край; І тихе їм щастя, і в душу согласся, І щирую любов, і щирую любов.

3037 Дороги, шляхи невідомі, Мільярди стежок на землі, А стежку до щастя й любові, То де ж ви її віднайшли? 
Приспів: В дорогу, в дорогу, нову, невідому, В сімейну ось двоє ідуть. Господь приведе вас до Отчого Дому, Де радість і щастя вас ждуть.
2. Дорогі, шляхи невідомі, Любов та єднання сердець, Зійшлися в молитовнім домі І стали вони під вінець. 
3. Дві стежки - юнача й дівоча, Зійшлися, щоб злитись в одну. Хай бачать вас Божії очі, І руки ведуть до кінця. 
4. Дороги ведуть до прощання, Ми дякуєм батькам за все; І радість, і вірне кохання Навіки хай вас збереже.

3038 Жениху, невесте Жить в любви и вместе. 
Припев: :,: Многие, многие лета. :,: 
2. Мы вас поздравляем, Счастья вам желаем. 
3. С вами мир и радость, А в любви вам сладость. 
4. Дружно вы живите, Господу служите.
5. Будьте вы здоровы В вашей жизни новой.
6. Родных почитайте, Их не забывайте. 
7. Чтоб соседи знали И вам подражали.
8. В радости, в тревоге Утешайтесь в Боге. 
9. Где бы вы ни жили, Чтоб Христу служили. 
2. Чтоб вам жить подольше И детей побольше. 
3. В любви вы живите, Всех людей любите. 
4. Бог да будет с вами, А так же и с нами. 
5. Нас не забывайте, В гости приглашайте. 
6. Всё, что мы желаем, Вы чтоб исполняли. 
7. Жениху, невесте Жить в любви и вместе.

3039 Как счастливы теперь друзья-супруги! Он - муж тебе, а ты - ему жена. Вы с нежностью друг другу дали руки, Любите всю жизнь, любите всегда. 
Припев: Любовь - частица рая на планете, Она однажды Богом вам дана; И что бы не случилось вдруг на свете, Любите всю жизнь, любите всегда. 
2. Все встретите вы в жизни дорогие, Неясностей вопросов жизнь полна. И что бы не случилось вдруг на свете Любите всю жизнь, любите всегда. 
3. Вас Бог благословил Своей рукою И небо сочетало навсегда И оба вы теперь одной любовью Любите всю жизнь, любите всегда.

3040 Как-то получилось, что сошлись дороги, Вовсе не похожи, но сошлись в одну. Если вдруг в дороге грусть тебя встревожит, Знай, что я с любовью руку протяну. 
Припев: Если вдруг несчастье на тебя нагрянет, Если на ресницах заблестит слеза. Знай, что сквозь туманы Я с любовью гляну Осторожно в самые глаза. 
2. С другом можно плакать, можно и молиться, С другом можно просто, сидя, помолчать. Кто сказал, что с другом можно не считаться? Друга, первым делом, нужно уважать. 
3. Разве друга ищут, разве выбирают? Друг к тебе приходит только невзначай, Да и другом разве каждого считают? - Недруга от друга надо отличать.

3041 Когда бывает трудно жить одному, Господь нам говорит фразу одну, Что плохо жить на свете одному, Вдвоём бывает легче.
Припев: Мелодию любви послал для вас Господь, Сейчас она звучит, у вас в сердцах поёт. Благослови, Господь, семью, что Ты создал, И в этот брачный час Пребудь Ты среди нас.
2. Посмотрим мы на лица брачной пары сейчас, Как радостью и счастьем светят ваши глаза, И ваши сердца бьются в унисон С небесным пеньем и Господним словом «любовь».
3. Хотим мы пожелать вам на все года Любви, любви, любви без конца, Чтоб вашей жизнью Бог всегда руководил И вашу всю семью здесь на земле хранил.

3042 Любите друг друга, любите от чистого сердца, Чтоб ваши сердца озарились светлой мечтой, Чтоб быть вам сияющим, неугасаюшим светом, Чтоб видели в вас Божью святую любовь. 
Припев: О, любовь! Ни сказать, ни описать, ни объяснить, Как она велика, глубока! Пусть у вас каждый час пламенеет в сердцах Мир святой, что превыше ума. 
2. Как часто порою печалимся мы и страдаем, Что наша любовь исчезает, как будто туман, Но вновь на коленях мы сердце к Иисусу склоняем И просим любви к своим близким, родным и друзьям.

3043 Любовью вечною, святою Ты возлюбил нас всех давно, И как прекрасную невесту, На брачный пир Ты нас ведешь. 
2. Но здесь живя еще телесно, Как образ вечного бытья Мы видим красоту невесты, И взгляд счастливый жениха. 
3. Сегодня пред Тобой склонились Тобой любимые сердца. Благослови их, Боже милый, Соедини их навсегда.

3044 Молодых благословляя, Боже, Ты с небес сойди. И любовью наполняя, Их сердца соедини. 
Припев: Молодых мы поздравляем, В этот праздник торжества. Счастья, радости желаем, Путь пройти свой до конца. 
2. И любовью неразрывной, Руки веры укрепи. И в служеньи непрерывном, Их навек соедини. 
3. Дай чтоб в жизни скоротечной, Им сиял светиль ник Твой. Дивной милостью небесной,Ты излей Свой Дух Святой.

3045 Наконец, вы рядом, обвенчаны навеки. Как же вы прекрасны в этот брачный час! Пусть любви Христовой ласковые реки В мир святой и ясный увлекают вас. 
Припев: Дай же Бог вам счастья океан безбрежный, Чтоб цвели на лицах радость и краса, Чтобы вы любили искренно и нежно И стремились сердцем в родные небеса. 
2. На земной дороге не ищите счастья, Счастье только в Боге, только в Нём одном; Суетой земною вы не увлекайтесь, Пребывайте в Боге только со Христом.

3046 Наше детство, друзья, прошло, Будто было вчера; И то, что есть, пройдёт Незаметно туда. 
Припев: Юность пройдёт, Оставив лишь память, Память о лучшей Нашей жизни, друзья.
2. Сегодня, друзья, мы вместе, И нам юность дана, Но она пройдёт незаметно. Когда и куда? 
3. Поспешим же, друзья, сегодня В эти юные года, Прославим Творца Всеблагого За дивные дела.

3047 Наше пожелание в этот час для вас, И одно желание пусть Господь вам даст, Чтобы были сильными, чтобы были смелыми, Чтоб любили Господа в жизни всякий час. 
2. Пусть любви присутствие дарит счастье вам, Чтоб было признание верно тем словам, Что отныне вместе вы, что отныне любите, Что отныне счастливы раз и навсегда. 
3. Путь, ещё не пройденный, может быть для вас Трудным, и загадочным будет он подчас, Но в молитве к Господу обращайтесь с верою И тогда получите помощь от Него. 
4. Наше пожелание в этот час для вас: Пусть живёт в сознании Господа наказ, Что отныне вместе вы одной нитью связаны. Берегите данную от Него любовь.

3048 Недавно вас мама носила, Недавно ходить вас учила, Молилась, рассветы встречала, Ответ на молитвы всё ждала, всё ждала.
Припев: Ты думаешь, это так легко? Не знаешь! И думаешь, это не тяжело? Не знаешь! Услышать ребёнка первый крик - не знаешь! И нежно держать на руках своих - не знаешь! Ты думаешь, это так легко? Не знаешь! И думаешь, это не тяжело? Не знаешь! Нести к Иисусу детей своих с молитвой, Чтоб после на небе встретить их с улыбкой.
2. Сегодня, невеста, решила, И руку ты другу вручила, Чтоб вместе идти с ним по жизни, Достичь в белоснежной одежде Отчизны. 
3. А женское счастье такое: То детские слёзы, то боль их, То радость, то горе - всё вместе. Не понять, не понять всё это невесте…

3049 Нет небу синему конца, Везде видна рука Творца: Сияют звёзды в голубой дали, Как необъятный гимн любви. 
Припев: Любовь прекрасна и любовь нежна, Она Спасителем с небес дана. Как солнца луч среди заоблачных миров, Пусть никогда не угасает в вас любовь.
2. Христос принёс огонь любви, Чтоб люди свято жить могли, Любовью вечной возлюбил весь мир, Чтобы, как Он, любили мы. 
3. Средь грома жизненных невзгод, Среди туманов, непогод, Под шум дождей, под шум ветров Храните нежную любовь.

3050 Отплывает в открытое море Ваш счастливейший в мире челнок. Никогда не постигнет вас горе, Если им управлять будет Бог. Годы юности не возвратятся, Как туман, исчезнут они. Может быть, они вам лишь приснятся, Как навеки ушедшие дни. 
2. Лица пусть озаряет улыбка, Радость пусть наполняет сердца, Стороной пусть проходит ошибка, И всё твёрже становится шаг. Пусть надежды все ваши не гаснут, Пусть беда не постигнет челнок, Ведь в любви сокровенное счастье Посылает вам любящий Бог.

3051 Поздравленья и песни, друзей голоса… Ты стоишь перед нами сейчас. Видим радость и грусть мы у друга в глазах, Спеть хотим мы тебе в этот час. 
2. Твоя юность ушла, и растаяли дни, Их теперь воз вратить нам нельзя; Не вернуть тех дорог, что мы вместе прошли, Тех минут не вернуть никогда. 
3. Помнишь? Богу с тобой обещали служить. Помнишь? С Ним заключали завет; И казалось, что вместе всегда будем мы, Но не можем вернуть мы тех лет; 
4. И в душе столько слёз и несказанных слов, Столько грусти и столько тоски! Помнишь? Сколько с тобой провели вечеров. Юность, не улетай, подожди! 
5. Сколько песен мы вместе пропели с тобой, Сколько Богу молитв вознесли! Пусть прославится наш Иисус дорогой, Что он рядом вёл наши пути; 
6. И теперь, в этот час, со слезами в глазах Мы тебя провожаем в сей путь. Будь жене добрым мужем, будь с Богом всегда И о нас, о друзьях, не забудь!

3052 Прекрасна музыка любви, В ней - звуки неба. Она ценней даров любых, Дороже хлеба. Кто благо без неё искал, Не видел счастья. Мелодия любви в веках Зовёт к согласью. 
Припев: Когда божественный мотив Дух окрыляет, Тогда и скорбные пути Бывают раем. 
2. Средь шума, спора и вражды Её не слышно, Смиренным звуки красоты Даёт Всевышний. Скрепите ваш союз любви Решеньем твёрдым, Чтобы внимать в земные дни Святым аккордам.

3053 Пришла любовь к вам в обличьи Божьем, Пришла в сияньи Его венца. Два сердца ваших в одном аккорде Забились с этого часа и дня. 
Припев: Пришла любовь к вам, как солнце утром Взошло над вашей головой; В сердцах зажглась она Христовым чувством, Не остудите её вы суетой.
2. Сердца пусть ваши сейчас навеки Сольются вместе, как две реки. Любовь Иисуса ведь не измерить, Живите вы под сенью Его крыл. 
3. Пусть мир жесток, и пути запутаны, И пусть порогов крутых не счесть, Иисус вам будет, друзья, попутчиком - Несите гибнущим о Нём вы весть.

3054 Прощай, мой старый тихий дом, Тебя я покидаю; Прими последний мой псалом, в чужой край уезжаю.
2. Прощайте, милые друзья, Соседи дорогие, Родня, все близкие мои, Прощайте и чужие.
3. Прощай, подруга ты моя, Тебя я покидаю, Как будто ты мне не нужна; Ох, тяжко я вздыхаю. 
4. Прощай и ты, моя сестра, Ведь в Боге наша доля, Увижу ль больше я тебя? Пусть будет Его воля. 
5. Пролью последний поцелуй Горячими устами, О мне ты, мама, не тоскуй, Не мой лицо слезами.

3055 Под дубом Мамрамским сидел Авраам, И очи возвёл он к высоким горам. И что же? Не верит глазам он своим - Три странника чудных явились пред ним; 
2. И пал Авраам перед ними во прах. Три странника чудных в смиренных речах. Молил подождать он у тени шатра, Пока не спадёт над землёю жара; 
3. И ноги босые пришельцам омыл, А сам у трапезы Господней служил; И выбрал он лучшего агнца из стад, И хлеба, которого Сарра спекла. 
4. Поставил пред ними в древесной тени, Вкусить попросил он пришельцев своих. Из чудных пришельцев ответил один:«Родится чрез год у жены твоей сын». 
5. Услышала Сарра и слову сему В душе рассмеялась, не веря тому. Как может случиться? И как это вдруг? - Стара я и стар господин мой - супруг. 
6. Из дальних пришельцев ответил один: «Но знай, что изменного в Господе нет.Чрез год же я буду, я буду опять, Увижу я Сарру - счастливую мать». Чудесных гостей провожал Авраам, А Сарра стояла, не веря глазам…

3056 Сегодня Бог соединяет В одну дорогу две тропы. У вас сейчас в сердцах пылает Огонь любви и доброты. 
Припев: Пусть этот огонь горит всё сильнее На вашем совместном пути; Любите друг друга нежней, горячей И счастью не дайте уйти.
2. Мы пожелаем вам сердечно В дороге уходить от ссор. Огонь любви горит пусть вечно, К Христу стремитесь - в Нём покой. 
3. Без Божьей силы трудно очень Огонь любви не угашать. Молитва ваш союз упрочит, Над вами Божья благодать.

3057 Сегодня брак, и в этот час Подарим песни мы для вас. Сияет солнце за окном, И вам всегда тепло вдвоём. 
Припев: Сияет пусть всегда Для вас любви звезда, Звезда любви, Звезда надежды; Не гаснет никогда Зажжённая звезда, Зажжённая когда-то В вашем сердце. 
2. Желают счастья вам друзья, И мира, радости всегда; Как молодые хороши! Желаем счастья от души.

3058 Сегодня брачный пир у нас, Мы радостно поём. Союз двух молодых сердец, Господь, благослови. 
Припев: Пусть благодать на них сойдёт, И жизнь их радостно течёт… До небес, до небес. 
2. Господь, мы любим молодых, Желаем счастья им. В пути земном до дней седых Ты будь Хранитель их. 
3. Благослови потомство их, Чтоб из камней живых Стена стояла, как гранит, На радость всем святым.

3059 Сегодня ваш праздник, мои дорогие, А юность уходит от вас навсегда. Вы будьте, как были, и дальше такими: Добры, хороши, нежны, милы всегда. 
Припев: Пусть Бог вас всегда благословляет, И Ангел с мечом вас охраняет. Пусть солнце с небес вам светит в окно, И ваши сердца пусть греет оно. 
2. Живите вы дружно в любви и согласьи И помните, Бог вам всегда будет щит, И Он сохранит вас от бед и несчастий. «Не бойтесь, не бойтесь», - Он вам говорит. 
3. Хоть скорби и горя вам встретится много, Вы крепче держитесь на ваших ногах. Смелее, смелее, под сенью вы Бога; Вы в крепких, могучих Христовых руках.

3060 Сегодня день особенный у вас - Пред Богом ведь вы дали обещанье Быть верными другу до конца, Хранить в душе залог любви святой. 
Припев: Друзья, желаем мы для вас Любви и счастья полноту; И все желания свои Направьте ко Христу; 
2. Но если вдруг тяжёлым будет путь, Любовь пусть будет пламенной и вечной. Совместной жизнью славьте Бога вы, Явив делами чистоту сердец. 
3. Христос пусть будет вашим маяком, Когда уж тьма сгущается над вами; Убежище от бурь житейских в Нём, И счастлив тот, кто к небу взор направит.

3061 Сегодня день у вас, друзья, особенный - Соединил Христос в одно вас навсегда. 
Припев: Живите счастливо, друзья, живите счастливо! Не забывайте вы Христа, не забывайте вы. Пусть будет Бог ваш между вами, будет третьим Он, Любовь дарующим в сердца, любовь дарующим.
2. И вы по жизни с Ним идите рядышком, Благословлять Он будет вас на каждый день. 
3. Не бойтесь трудностей и будьте твёрдыми, Любовь несите вы с собой и будьте верными.

3062 Сегодня сердечно мы вас поздравляем И радости много, и веры, любви, И дружбы сердечной, и счастья желаем На вашем совместном житейском пути. Пускай в ваше сердце беда не стучится, А радость продлится и счастье, и свет, Но если нежданно беда постучится, Христос вам поможет, подаст вам совет; 
2. А время всё мчится и не воротится, И жизнь улетает, как будто спешит. Что было и будет, уж не воротится; Как дорого время, хоть быстро летит. Пускай в вашей жизни не будет ненастья, С Иисусом живите, любите Его; Пусть Он даст вам радость, любовь и согласье, А это на свете дороже всего. 
3. Желать можно счастья, его все желают, Беда же нежданно приходит сама. Хоть горька она, но её принимают, От Господа ваша зависит судьба, Но пусть в ваше сердце беда не стучится, Пусть горе промчится и вас обойдёт. Пусть счастье и радость навеки продлятся До встречи с Иисусом, до славного дня.

3063 Сегодня сердца два Соединяет Бог, Звучит аккорд любви Среди земных дорог. 
Припев: Друзьям желаем мы Счастливого пути, Семейною дорогою идти.
2. Счастливого пути Мы пожелаем вам, Пусть будет с вами Бог Помощником в пути. 
3. На том пути не раз Вы встретите, друзья, Преграды и холмы, И трудный перевал.

3064 Семью Спаситель сотворил, Её Он миром наделил. Теперь желает чрез неё Прославить имя Он Своё.
Припев: Семья, семья, семья моя - Отец и мать, и сыновья. Бог спросит, что же сделал я, Чтоб с Ним была семья моя?
2. В семье - священником отец, Определил это Творец, А, мать, любовию своей Ты каждого в семье согрей. 
3. О, дети! Вы - краса семьи, Опора жизненной ладьи. Пусть ваши детские уста Прославят Господа Христа.

3065 Слышно радостное пенье И слова молитв, Вседержителю хваленье С верой говорит: Поспешайте, поспешайте На пир брачный Жениха! 
2. Здесь святое наставленье Разливает свет, Здесь Жених даёт Невесте Радостный обет: «Будем вместе, будем вместе Много, много, много лет». 
3. Посмотрите, как Невеста Вся нарядна здесь, И чертог вдали отрадный Разливает свет. Будьте вы благословлены На путь жизненный вовек! 
4. Кто пребыть желает в браке Церкви и Христа, Должен в жизни обновиться, Чистым быть всегда. Очищайтесь, очищайтесь К браку Церкви и Христа!

3066 Счастливые минуты сочетанья Уже прошли, в разгаре брачный пир. Друзья вам тихо шлют приветы, пожеланья, И радостью наполнен целый мир. 
Припев: Сегодня вы ещё жених с невестой, Быть рядом - непривычно так для вас, А завтра, став супругами, вы вместе Отчалите в семейный океан.
2. Сегодня юность ваша, попрощавшись, Вас оставляет; не грустите вы, Что мудрый Бог, бутоны жизни давший, Даёт вам пышные цветы любви. 
3. Запомните вы этот день счастливый На все года, на всю свою вы жизнь, Чтобы всегда - в мороз, в метель и ливни Могли друг друга, как сейчас, любить.

3067 Счастлива та семья, где Бог любви живёт, Где заодно сердца любовью бьются, Где заодно молитвы всех несутся, И в небо всех душа влечёт. 
2. Счастлива та семья, где каждому в семье Христа Иисуса имя драгоценно, Где дети дружно с радостью священной Поют о Нём в кругу родных. 
3. Счастлива та семья, где Библию читать Всегда хотят и молятся всечасно, И жизнью всей святой, прекрасной Стремятся Бога прославлять.

3068 Счастья в жизни вам желаем, Спутник в этом - доброта. Пусть Вас Господь благословит, И пусть в сердцах у вас горит Любви чудесной красота. 
Припев: Пусть украшает Всю вашу жизнь доброта, Всегда сияет От сердца красота. 
2. Много есть чудес на свете, Счастье будет лишь одно: С добротой кто друга встретит, Кто печаль других заметит, Тем достанется оно. 
3. Неразлучно на планете Счастье ходит с добротой. Лишь тому оно засветит, Кто на зов любви ответит - Зов сердечный и простой.

3069 Сьогодні поєдналися дороги, Сьогодні поєдналися серця, Дві капельки в одну ось тут злилися На всі роки, на все своє життя. 
Приспів: Щастя і долі в дорозі вам молодим, Сонце хай гріє щоденно промінням ясним. Радість нехай наповняє вас кожного дня, Бог - ваше щастя, опора і скеля свята. 
2. Життя не легке стало перед вами, І разом треба вам його пройти. Ісус один в дорозі допоможе, І темна хмара поруч пролетить. 
3. Любов хай ваша з кожним днем міцніє, Як в лісі квітка хай життя цвіте. Щасливі лише сповнюються мрії Ісус життя Сам ваше збереже.

3070 С семейным союзом мы вас поздравляем, Обильного счастья от сердца желаем. Пусть жизнь ваша тихой рекою течёт И воды живые для мира несёт. 
Припев: Пусть спутником счастье вам будет всегда, Не падайте духом нигде, никогда; Любые преграды пусть вас не страшат, И выше земного стремится ваш взгляд. 
2. Быть может, ненастье к вам в жизни заглянет, И горькие слёзы ваш взор затуманят. Спешите друг друга слезу осушить, Ведь можно и в горе счастливыми быть; 
3. А если у друга любовь охладеет, И жгучая грусть всей душой овладеет, Склонитесь к Иисусу с мольбою тогда - Он вас не покинет в беде никогда. 
4. Он верен останется вечно тебе В изменчивой, часто превратной судьбе. Ему лишь доверить всю жизнь не забудь, И Он уравняет твой горестный путь.
5. Так пусть ваша жизнь пышной розой цветёт И благоуханье вокруг себя льёт. Пусть мир и покой в ваших душах царит, И вечной любовью вас Бог одарит.

3071 Что скажет Бог вам в этот час? Да будет в жизни среди вас Навеки дивною скалой, Отрадой, песней и хвалой. 
Припев: Любите, дети, крепко, нежно, Любите искренно, сердечно. Любите, дети, крепко, нежно Друг друга, искренно, сердечно. 
2. Ещё Он скажет в этот час - Одна душа и плоть у вас, Не две - одна лишь плоть теперь; Прими Христа и твёрдо верь. 
3. Затем Он скажет вам ещё - Молитесь, верьте горячо, Живите в дружбе во все дни, Да будут счастливы они. 
4. И, наконец, Он скажет вам - Идите по Моим следам, Вас радость ждёт на небесах И в ароматах, и в цветах.

3072 Улетели уже годы детства, И прекрасная юность ушла. Вы сегодня жених и невеста, Поздравления шлют вам друзья. 
Припев: Поздравляем мы вас с днём свадьбы И желаем для вас много счастья. Вы живите в любви и согласьи Со Христом до конца своих дней. Пусть нелёгкий ваш путь будет устлан Лепестками прекрасных роз, С вами в жизни всегда пусть шагает Верный друг и помощник Христос.
2. Пусть всегда Иисус охраняет Ваш семейный уютный очаг, Чтобы в трудностях и в испытаньях Огонёк ваших чувств не угас. 
3. В путь семейный сегодня отчалит От берега ваша ладья. Пусть в дороге всегда вам сияет Ясным солнышком счастье всегда.

3073 Уходят в путь большие корабли,Через моря ведут их капитаны. В житейский океан в ладье семьи Уходят друг за другом христиане. 
Припев: Разбило море много кораблей - Они рискнули плыть без Капитана. Пусть вашу лодку Властелин морей Уверенной рукою направляет.
2. Брат и сестра, а ныне муж с женой, Вошли в одну ладью вы по согласью; Вас не минуют штормы стороной, Вам завтра в путь, и путь этот опасен.
3. Уходят в путь большие корабли, И нас друзья порою покидают. Мы вам желаем счастья и любви. Господь Всесильный вас благословляет.

3074 Юность ваша улетела, Навсегда ушла, Звонкой песней отзвенела, Розой отцвела. 
Припев: Поздравляем, поздравляем! Мира, радости желаем! Пусть Господь благословит вас навсегда! 
2. Вас любовь соединила Мощною рукой, Сохранить её старайтесь Навсегда потом. 
3. И Господь пусть будет вашим Жизненным Вождём, Пусть ведёт рукой премудрой Истинным путём.

3075 Як чудово, як чудово нині нашим молодим. Як прекрасно, як прекрасно їх Спаситель нарядив. Він зібрав ось цю родину, радість серця в них усіх, Він дозволив в цю годину нам вітати молодих! 
Приспів: Боже наш милий, Боже наш добрий, благослови! Молоду пару Ти Своїм миром благослови. Хай їхня хата повна кохання буде завжди, І Ти, прекрасний, наш любий Спас, Будь їхнім щастям повсяк час.
2. Наш Ісус Христос-Спаситель скоро, скоро вже прийде, І дітей Своїх всіх вірних Він до Себе забере. Тож бажаєм ми всі разом, щоб і ви були із Ним, І в небеснім домі разом прославляли Його всі.

3076 Бегут мои года, как быстрая волна, Уносят радости мои с собой; И грусть моя о Нём, о Друге дивном моём, Чтоб был в груди моей только Он. 
2. Проходит всё чредой, уносит за собой И детство ранее, и мой покой; И как не хочется расстаться с прелестью Весенних дней моих золотых. 
3. Всё быстро так пройдёт И юность унесёт, А старость ближе уж подойдёт; И я прошу: «Господь, Ты не покинь меня, В глубокой старости веди меня». 
4. О, мой Иисус родной, к Тебе взываю я, В Тебе нуждается душа моя. Когда пройдут года, золотая пора, Пребудь в груди моей только Ты.

3077 Белый снег, ты усыпал всю землю кругом. Белый снег, ты покрыл всю листву. Это значит, что снова прошёл ещё год, И навстречу идёт год другой. 
2. Год прошёл, пролетел, и растаяли дни, В которые беспечно ты спал, А дела же твои все идут за тобой, И за них всё равно дашь отчёт. 
3. Где смеялся, шутил, где неправду сказал - Всё записано в Книге Святой. Так спеши же скорее прощенье просить, Пока день для тебя ещё дан. 
4. Никогда не забудь о смоковнице той, Над которой свершён приговор. Ведь смоковница нам, как прообраз, дана, Не смоковница ль ты или я? 
5. О, Отец мой, молю и прошу я Тебя: «Помоги Ты мне в Новом году - Дай пройти этот путь так, как Ты завещал, Не сойти с Твоего мне пути».

3078 Благодать и любовь от Отца, От Отца бесконечной Вселенной - Никогда, никогда, никогда, никогда Не получишь за злато и деньги. 
2. Ты привык всё оплачивать точно, Даром только лишь нищим дают. Никогда, никогда не получишь прощенья, Если нищим к Нему не придёшь. 
3. Своей славы не даст Бог иному, Кровь Иисуса - единственный путь. Никогда человека, пришедшего к Богу, Иисус не желает забыть. 
4. Благодать и любовь от Отца, От Отца бесконечной Вселенной - Никогда, никогда, никогда, никогда Не получишь за злато и деньги.

3079 Ведь пред Тобой открыто всё, Нам нечего таить, И сердца помышления Ты можешь все узреть. 
Припев: Куда бы я идти хотел, Я знаю, что Ты там; И в море тёмном, и в вышине - Везде Ты близок нам. 
1. И пред моим рождением, Господь, Ты знал меня. Твоя рука пронзённая К Себе ведёт меня. 
2. Господь, ведь вся Вселенная - Дело Твоих рук. Прославить я хочу Тебя, Возликовал мой дух.

3080 Всё будет иначе, иначе, иначе, Я только прошу тебя, жизнь, повторись. Я даром минуты теперь не растрачу На дело пустое, на праздную жизнь. 
2. Теперь ни единого грубого слова Любимым моим никогда не скажу, Всё буду сносить я только с любовью И впредь по следам Иисуса пойду.
3. О, жизнь, повторись, я теперь по-другому Пойду по нелёгкой дороге твоей. В молчании листья трепещут на клёнах И стаею наземь летят с тополей; 
4. Их ветер срезает холодною бритвой, Со стоном летят они к скорбной земле. Проходит так жизнь, не прощая ошибок, Она лишь однажды даётся тебе.

3081 Всё для тебя высшим разумом создано: Эта Вселенная, дом твой - земля, Будущий рай, настоящее, прошлое - Всё для тебя, всё для тебя. 
2. Эти поля, эти яркие звёздочки, Солнечный луч и журчанье ручья, Тучки весенние, ливни осенние - Всё для тебя, всё для тебя. 
3. Песни венчальные, звуки прощальные, Ночи бесцветные и бархатность дня; В мире заброшенном всё, что хорошее - Всё для тебя, всё для тебя. 
4. Божья любовь для тебя, друг, проявлена В жертвенной Крови Иисуса Христа. Радость спасения, с Богом общение - Всё для тебя, всё для тебя.

3082 Всё юное наполнено красой, Что так влечёт к себе и ослепляет; А сердце с тем смириться не желает, Что годы унесут её с собой. (2 раза) 
Припев: Возьми меня, Спаситель, в царство вечной красоты, Где будут в прошлом старость, боль и горе. Рукою утешения, отцовской теплоты Развей печаль, усталость всю во взоре. (2 раза) 
2. Земная красота покинет нас - Ей чужды чувства дружбы, состраданья, Бессильны удержать её рыданья Иль строгий, с властью в голосе приказ. (2 раза) 
3. Но есть владенья красоты живой, Печатью времени не победимой И с этой проходящей несравнимой, Короткой и обманчивой такой. (2 раза)

3083 В небе птичка усталая над волнами летит. Её крылышки слабые еле держат в пути. 
Припев: Море шумит, страшно шумит… Бог её хранит. 
2. Много дней уж над морем птичка летит одна. Много скорби и горя испытала она. 
3. Часто, силы лишённая, уж лететь не могла, Злой борьбой утомлённой ей смерть грозила в волнах.
4. Но сквозь бури и вихри всё видит берег она, Где царит солнца вечный свет, где блаженства страна.
5. Пусть шумит и бушует, пусть ревёт ураган. Тот, Кто сердцу дарует мир, усмирит ураган.

3084 В розовом царстве далёкого детства Помню твоё материнское сердце - Сердце большое, такое надёжное; Жизнь без тебя была б невозможною, мама моя, мама моя. 
2. Стала я старше, и ты стала ближе. Образ прекрасный любовью насыщен - Этой любовью к тебе я привязана, Каждой ресничкой тебе я обязана, мама моя, мама моя. 
3. Много словами ты нас не учила - Добрым примером, заботой растила. Путь твой, как подвиг, весь мужеством светится, Он мне помог с моим Господом встретиться, мама моя, мама моя. 
4. Ангел бессменный, теперь вся седая, Ты на коленях о детях взываешь. Нас, уже взрослых, ты в сердце по-прежнему Держишь, как крошечных, бережно - бережно, мама моя, мама моя. 
5. Нет! За такую любовь невозможно Ни заплатить, ни воздать подороже. Эта любовь материнскою значится. Знаю, мой долг никогда не оплатится, мама моя, мама моя.

3085 В три этажа старый дом, Самый большой в мире дом. Так нам казалось: только мы, Только были мы детьми. Только были мы детьми. 
2. Маленьким стал отцовский дом, Выросли все, кто жил в нём, И, словно птицы из гнезда, Разлетелись кто куда. Разлетелись кто куда. 
3. В небо росли города, Детство ушло навсегда, Но всё дороже с каждым днём Нам с тобой отцовский дом. Нам с тобой отцовский дом.

3086 Года пролетают мгновеньями, Спешат, всё торопятся к вечности, Но только всегда с поколеньями Живёт радость встреч дорогих; И ждут с нетерпеньем любимые, Друзья, разделённые далями, Чтоб снова нам с радостью встретиться, Плохое оставить, забыть. 
Припев: Так пусть побольше встреч на свете будет, Чтобы друг другу улыбались люди, Чтобы не пла кали они, а пели, Чтобы от этих встреч сердца добрели.
2. Хоть время бессильно из памяти Похитить минуты счастливые, Но часто чрез зло разлучаются, Обиды свои не простив. 
3. Прощайте друг друга, любимые, Друзья, что уходят с обидою, Чтоб снова нам с радостью встретиться, Плохое оставить, забыть.

3087 Давно позабыты мелодии рая, Истёрлись все краски безгрешных тех дней; И только одна ты, печально вздыхая, Небесною тенью скользишь средь людей. 
Припев: О, любовь, ты - дыхание Эдемского сада, Потому ты - прекрасная тайна веков, Потому ты осталась небесной загадкой, Вдохновенной поэмой миров. 
2. Скажи, где живёшь ты? О, неземная, Откуда ты тихо, нежданно спешишь? Быть может, ты песней над миром витаешь Или водопадом по скалам бежишь? 
3. Отныне ты Ангелом светлым и чистым Живи у семейного их очага, И яркой звездою Эдемской, лучистой Зажгись ты над крышею их навсегда.

3088 Далеко, далеко, далеко журавли улетели. Далеко от полей, где бушуют земные метели, Далеко полететь журавлям нету силы, нет мочи, И спустились они на поляну в лесу среди ночи. 
2. А наутро они полетели далеко. Лишь остался один все бродить одиноко. Он кричал им во след: «Помогите, пожалуйста, братцы, Я совсем изнемог, нету силы мне в небо подняться». 
3. И спустились они, помогая усталому братцу. Хоть и знали они, что труднее им будет подняться. И опять понеслась журавлей быстрокрылая стая, Они братца того, уносили с собой, улетая. 
4. Так и мы не забудем о стае крылатой. Помня то, что в сей жизни законы есть святы. Ведь порою, судьба начинает играть и смеяться, И друзья обойдут, и никто не поможет подняться.

3089 День за днём, как вода, протекают года; Ещё год, и мы стали серьёзней и старше, Но куда, но куда нас торопят года, И где будет прибежище наше?
2. Друг, ты видишь везде люди гибнут во зле, Всюду гордость царит и насилие; Отвергая Христа, люди гибнут в грехах, А Он нежно зовёт всех к спасению.
3. Друг, поверь же в Христа, Он страдал за тебя, Только в Боге Христе обретём мы спасение. Ведь года навсегда приведут нас туда, Где нет лет, но есть вечность с Иисусом в общении.

3090 День уже минає, Наступає ніч, Пітьма прикриває Кожну земну річ. Вже на Твоїм небі Миготять зірки, Тихим сном заснули Пташки і квітки; 
2. І людей втомленних Ізнеміг вже сон. Хай Господній Ангел Стане в їх вікон, Хай з'явиться Світлий Нашим діточкам, Сторожом хай буде В полі путникам! 
3. Всякий біль в ту нічку, Боже, усмири, І до злого вчинку Ти не допусти. Ангел надзирає Над народом всім, Мир святий і спокій Ти зішли в наш дім! 
4. Завтра нас уранці, Боже, пробуди, І тільки до добрих Вчинків нас веди, Щоб могли ми й завтра Спів зачати свій: «Слава Тобі, Боже, Во віки віків».

3091 Детство, детство, где ты, детство? Где ты, молодость моя? Ты прошло и улетело, Не вернуть уже тебя. 
2. Как вчера, я помню, было, Когда в школу я ходил, В школу, где меня учили, Что Христос всех возлюбил. 
3. Возлюбил Он все народы, Жизнь Свою за всех отдал, Но прошли уже те годы, Я уже постарше стал; 
4. И теперь, когда с Христом я По земным путям хожу, В Нём отраду нахожу я И Ему псалмы пою; 
5. Но бывают те минуты, Оставляю я Его, И тогда мне скучно, грустно, Нет отрады без Него; 
6. И тогда к Нему взываю Из сердечной глубины: О, Господь мой, умоляю, Руку помощи простри. 
7. О, мой друг, нужду несчастье Или горе встретишь ты, Ты взывай к Нему в молитве, Он поддержит на пути.

3092 Дні минають швидко, мов на крилах, З днями пролетить життя, І свої розправивши вітрила, Відлетить у майбуття. Доки у горі синіє небо, Квітнуть молоді літа,Часу марно гаяти не треба, Вічність часу не верта. 
2. Обіб'ють дощі зелене листя, Закурличуть журавлі. Відсумує пісня урочиста, Змовкне у вечірній мглі. Не марнуй же, юність, дні найкращі, Бо з усіх життєвих втрат Втрата часу саме є найтяжче, Час - то найдорожчий скарб.
3. Ти життя - святий дарунок неба Принеси до ніг Христа. Часу марно гаяти не треба, Вічність часу не верта, А літа пливуть немов на крилах, З ними відлетить життя. Юність, направляй свої вітрила У щасливе майбуття.

3093 Здесь на земле мы с детства спешим все. Имя родное несёт покой душе. С именем этим трудности не страшны, С мамой по жизни легко нам идти. 
Припев: Ты подарила нам свою любовь и ласку, Отдала улыбку, свет и рук тепло. За нас готова ты отдать и жизнь, родная, Лишь бы детям было хорошо.
2. Ты говорила нам о любви Христа, Как Он, страдая, лил Свою Кровь с креста, Что ради нас Он пришёл на землю к нам, Открыл дорогу к святым небесам; 
3. И незаметно мы повзрослели вдруг, Но, как и прежде, мама - наш лучший друг, Снова, как в детстве, прижмёт к груди своей. Вы берегите своих матерей!

3094 Ива склонилась плакучая Низко над тихой рекой, Ива склонилась живучая И зашумела листвой. 
2. Тяжко стоять одиноко, Друга сердечного нет. Гдето под небом высоко Солнца разносится свет. 
3. Так и душа одинока, Если нет в сердце Христа. Сердце стенает глубоко В скорби от гнёта греха. 
4. Стонет душа, так и рвётся, Хочет прильнуть ко Христу; Слово молитвы несётся, Дух мой взывает к Нему. 
5. Только у Бога отрада, Только у Бога покой, Там только радость и сладость, Где Иисус дорогой.

3095 Иисус - имя всех выше: Чудный Спаситель, Дивный Господь, Эммануил, Бог вечный с нами, Освободитель, вечно живой. 
2. Наш Господь среди нас: И всемогущий Бог, Советник Чудный Он, Вечности Отец, И предела нет Владычеству Его. Отныне и вовек Будем славить Его. 
2. Иисус - имя всех выше: Чудный Спаситель, Дивный Господь, Эммануил, Бог вечный с нами, Освободитель, вечно живой.

3096 И умчались годы, и умчались годы, И умчалась юность - светлая пора, И остались чувства, чувства непогоды - Юность не вернётся больше никогда. 
2. Вот они умчатся и не возратятся, И начнётся ныне новая пора; И вся жизнь на крыльях ветра пронесётся, Юность не вернётся больше никогда. 
3. Нет, она вернётся! Я не знаю, скоро ль? Да, она вернётся - верю всей душой. Только нужно Богу полностью отдаться, В небе тогда будешь вечно молодой; 
4. И туда стремитесь, все свои желанья Направляйте прямо к небесам святым. Боже, дай им силы, дай им упованья, Чтоб на небе быть им вечно молодым.

3097 Кто столько много сделал? Кто тихо-тихо пел? Ненастье, горе, беды С любовью кто терпел? Лишь ты, родная мама, Одна могла так жить, Для вечной Божьей славы Всех деток возрастить. 
Припев: О, мамочка! О, мамочка! Пусть Бог тебе за всё воздаст, Пусть в том краю небесном Венец тебе даст золотой! 
2. В скорбях, лишеньях тяжких Смогла ты устоять, И показала нам ты, Как надо путь свершать. В болезнях кто помог нам С слезами на глазах В молитве к Богу славы, Чтоб Он внимал словам? 
3. И чем мы заслужили Любви твоей такой? И как нам жить придётся Без мамочки родной? Прости нас, дорогая, Что огорчали мы, И верь - мы не забудем Тебя все жизни дни.

3098 Как можно идти во тьме, Бежать и не видеть света, Погрязнув в мирской суете Ждать за зимою лета. Куда человек идёшь, Спешишь и так трудно дышишь. О Боге забыв - и голос не слышишь. 
Припев: Иди за Мной и Я покажу тебе, Солнце светящее вечно. Иди за Мной и Я подарю тебе, День один бесконечный. Иди за Мной не бойся тревог, Не бойся опасных и сложных дорог. Не бойся скорбей которые, встретишь в пути. А если порой будет трудно идти И крест свой тяжёлый не сможешь нести, Ты помни Я рядом, Я буду всегда впереди.
2. Голос Христа зовёт, Есть ещё день спасенья. Сбросив греховный гнёт, Склони перед Ним колени. Поверь Он тебя поймёт, Он все твои беды знает. К Иисусу спеши, пока Он взывает.

3099 Как сад весной цветёт, благоухает Под эликсиром света и тепла И запахом цветов всё наполняет, Так юность в жизни - чудная пора. 
Припев: А годы молодые так прекрасны, И для трудов им сил не занимать! За это нужно в жизни ежечасно Всё лучшее Иисусу отдавать.
1. Нам нужно посвятить её для дела - Не будет благодатнее поры. Бог хочет, чтоб она огнём горела, К себе всех привлекала, как цветы. 
2. Мы счастливы, что в юности познали Того, Кто нам спасение принёс. Желает Бог, чтоб мы не потеряли То царство благодати в мире слёз. 
3. Уходят дни своею чередою, Нам невозможно их остановить, И, юность увлекая за собою, В небытие спешат они уплыть. 
Припев: Так будем прославлять Творца Вселенной За молодости светлые года! А Он благословит, и непременно Мы обретём ту юность навсегда!

3100 Листья осенние на землю спадают, Медленно кружатся они над землёй. Природа вся блекнет и увядает, Природа вещает, что скоро зима. 
2. Жизнь скоротечная так быстро проходит, Словно челнок бежит по волнам; И с каждым днём все дальше уносит Чёлн мой в просторы, В большой океан. 
3. Там я сольюсь со всеми святыми В вечных обителях Бога Отца, Там уж не будет дней исчислений, Жизнь будет вечная, жизнь без конца. 
4. Листья все кружатся, медленно падают, И уж настал твой черёд. О, не грусти, душа, жизнь тебе вечная Дана уж Спасителем тебе навсегда.

3101 Льются нежные мотивы и мелодии любви, Звуки струн гитары нежной между нами посреди. Всюду светлые улыбки и друзья вокруг тебя, Всё запомнится надолго, то, о чём здесь говорят. 
Припев: Ты смотри, друзей своих Забывать не смей на миг И в груди своей храни ты их. 
2. Это чудное мгновенье, будто сон перед тобой. Ты стоишь немного грустный и задумчивый такой. Все соб рались для веселья твое счастье разделить, Пожеланьями благими тебя в жизнь сопроводить. 
3. Вот и лодка у причала, путь далёкий впереди, Будешь с бурями бороться, нужно к цели лишь дойти. Будешь ты не раз склоняться на колени у кормы И просить у Бога силы: «Помоги, прости, веди!» 
4. А вдали увидишь пристань, гавань тихая блестит. Ты вставай скорей, бодрися, цель уж видна впереди. Там опять мы будем вместе так же, как вот и сейчас, Там друзья нас ждут и близкие, пир готов уже для нас.

3102 Мама - прекрасное слово, Ближе всех для меня. Мамино сердце со мною Следует всюду в любые края. Мамин голос я слышу Нежно меня зовёт. И под родною крышей Молитву Иисусу шлёт. 
Припев: Мама, милая мама, Близкий, родной человек. Мама, добрая мама, Ты со мной останься навек. За меня ты молилась И в молитве своей, Сколько ты провела бессонных ночей.
2. Мамины тёплые руки, Нежно обнимут, прижмут. Сердце от счастья забьётся И в сердце покой и уют. Мама, любить ты умеешь И за любовь твою, За доброту и терпенье - Бога благодарю.

3103 Мама плакала. Хлопнув дверью, Ты ушёл с оскорблённым сердцем, Не желая любить и верить, Её слёз не желая видеть. 
2. Мама помнит ручонки детские, Что тянулись с лаской и просьбой, А сегодня упрёки дерзкие Ты в лицо ей жестоко бросил. 
3. Позабыв обещанья прежние, Гаснут добрых желаний искры, А душа, беззащитно нежная, Быстро коркой чёрствой покрылась. 
4. Плачет мама и тихо молится, Одного её сердце хочет, Чтобы истина яркой молнией Озарила твой путь полночный. 
5. Ты с молитвой упорно борешься, Ты боишься решений сложных, Но однажды предстанешь горестно Пред судом справедливым Божьим. 
6. В страхе пряча глаза от Спасителя, Вдруг поймёшь - положенье серьёзное, И одним из твоих обвинителей Будут тихие мамины слёзы.

3104 Материнские руки не забыть никогда, Даже если в разлуке пролетают года. Им, покоя не знавшим, милым сёстрам своим, Мамам, женщинам нашим, снова петь вам хотим. 
Припев: Что дорога - не дорога, И беда с ней - не беда. Есть на свете женщин много, Но со мной в пути одна. Часто с ней шагая рядом, Мы не думаем о том, Что её лучистым взглядом Освещается весь дом. 
2. И мы помним, что многим мы обязаны вам, Нашим милым и строгим, нашим верным друзьям. Пусть развеет все тучи Бог над вашей главой, Чтоб дышалось вам лучше и жилось вам легко.

3105 Мимо текла, текла река, Плыли куда-то облака. Шёл человек, Была дорога нелегка, да, нелегка; И человек мечтал о том, Чтобы построить где-то дом, Чтобпоселилось счастье с ним В доме одном, в доме одном. 
2. Если, бывало, он сдавал, То неизменно напевал Песню любимую свою, Ту, что пою, ту, что пою. Дом, как известно всем давно, - Это нестены и окно, Даже не стулья за столом, Это недом, это не дом. 
3. Дом - это там, куда готов Ты возвращаться вновь и вновь Жизнью побитым и больным, Еле живым, еле живым. Дом - это там, где вас поймут, Там, где надеются и ждут, Там, где забудешь о плохом - Это твой дом, это твой дом. 
4. За облаками в вышине Дан чудный дом тебе и мне. Он приготовлен нам Христом, Чтоб быть с Отцом, чтоб быть с Отцом; Но чтоб в небесном доме жить, Нужно в земных домах хранить Мир и любовь, уют и свет, Божий Завет, Божий Завет.

3106 Мне мама с детства говорила: «Дитя, почаще ты молись. В молитве дивная есть сила. Забыть молиться - берегись. 
2. Бывают в жизни испытанья, Соблазн бывает - ты молись. Сожмётся сердце от страданья, Встань на колени и молись»; 
3. Прошли года, я возмужала, Жизнь много бед мне принесла. Судьба меня не пожалела, Тяжёлый крест нести дала; 
4. И как не рвался дух мятежный, Мне ясно слы шалось: «Борись!», И все шептал тот голос нежный: «Встань на колени и молись!»
5. И я молилась, буря была, Сжимая сердце мне тоской, И над моей больной главой Носился вихрь вражды людской. 
6. И вот, сквозь мрак моих страданий Надежды луч все озарил, И светлым, радостным сознаньем Христос мне душу озарил. 
7. И мне казалось, что высоко Так ясно слышалось: «Борись! Господня помощь недалеко. Встань на колени и молись!».

3107 Может быть, вы замечали порою, Как втихомолку, скрывая от вас, Мама поспешно смахнула рукою Слёзы, что взор застилали не раз. Мамины слёзы - а мы убегали С беспечностью детской, забывши про них; Мамины губы молитву шептали, Чтобы Бог нас, непослушных, хранил. 
2. Годы прошли, стали дети большими, Только у мамы всё больше тревог. Мы для неё остаёмся такими ж, Сколько б ни пройдено было дорог. Мама родная! Ей часто не спится, Дети так редко внимательны к ней! Только она будет снова молиться Богу за нас, непослушных детей. 
3. Мы благодарны вам, мамы родные! Всю свою жизнь вы прожили для нас. Вы нам прощали все наши провинны, Слёзы ваш взор застилали не раз. Мамины слёзы! То время настанет - Бог за труды вам награду воздаст, И навсегда уж тогда перестанут Слёзы у матери литься из глаз.

3108 Моя судьба намечена у Бога, Она проходит по земным путям. Мне приготовлена тернистая дорога, Ведущая в небесный Ханаан. 
Припев: И всё намеченное сбудется, Все трудности и горести пройдут. Все слёзы и страдания забудутся На небе, где спасённые нас ждут. 
2. Моя судьба порой немилостива, Заманчива, безжалостна, грустна, Порою радостна, порой строптива, Порою безразлична и пуста. 
3. Моя судьба наполнена трудами, Заботой о спасении души, Её красивыми и сочными плодами, Слезами и молитвами в тиши.

3109 Мы каждый день встречаемся вновь С прекрасным словом, словом «любовь». Мы каждый день за ней летим В мечтах своих, Но настоящей любви, увы, Мы в этом мире не нашли. На наш вопрос один ответ - Любви без Бога нет. 
Припев: Любовь Христа верна и чиста. Она и ласкова, и нежна, Она объемлет всех людей И покорит силой своей. Держитесь этой вы любви - Она вас к небу приведёт, Где Иисус спасённых ждёт.
2. Но настоящая любовь Приходит с синих облаков - Её дарует вечный Бог, Творец миров. Она несётся и парит, И каждый может получить Без денег, злата, серебра Любовь Христа.

3110 Наши годы кратки, наши дни мелькают, Как мелькают в небе быстрые стрижи; А слова Писанья нам напоминают: Всё во имя Бога делай от души. 
2. Иисус зовёт не кое-как работать - Сей со всем усердьем, молоти, паши. В церкви труд священный - не оброк, не подать, Это добровольная служба от души. 
3. Прихоти плотские могут стоить сотни, На тарелку Божью можно класть гроши. Правильно используй все дары Господни И на дело Божье жертвуй от души. 
4. Сознавать приятно, что ты людям нужен, Что тобой, как другом, кто-то дорожит - Значит, будь отзывчив, чуток, добродушен, Всё во имя Бога делай от души.

3111 Наше детство, друзья, прошло, Будто было вчера, И то, что есть, пройдёт Незаметно куда. 
Припев: Юность пройдёт, Оставив лишь память, Память о лучшей Нашей жизни, друзья.
2. Сегодня, друзья, мы вместе, И нам юность дана, Но она пройдёт незаметно. Когда и куда? 
3. Поспешим же, друзья, сегодня В эти юные года, Прославим Творца Всеблагого За дивные дела.

3112 Нежность, нежность я вижу повсюду: В ласковом шелесте трав, В белых берёзках, цветочках, Растущих в саду, на лугах. 
Припев: Нежность, нежность прекрасна. Нежность, нежность чиста. Послана, послана свыше нам Богом, Чтобы объять, чтобы объять людские сердца.
2. Нежность, нежность в любви материнской, Нежность в горячих слезах, Нежность в любви неизменной, Нежность в любимых глазах.
3. Нежность, нежность готова повсюду Помощи руку подать. Нежность, ты ласковым словом Можешь страдальца объять. 
4. Нежность, нежность научимся, люди, Больше хранить и ценить. Если ж её у нас нету, Будем у Бога просить.

3113 На твоём и моём столе Золотится горбушка хлеба, А в далёкой чужой стране Косит голод людей свирепо. В нашей памяти есть провал - О вражде вспоминать нелепо, Мы лишь помним свои права - За гроши наедаться хлебом. 
Припев: Иисус говорит: Я - хлеб, Значит жизни без Бога нету, Без Него душа, как склеп, И мертва без Него планета. 
2. Для голодного есть резон - За горбушку отдать именье, А у нас иногда, как сор, Выметает горбушку веник. Поле спелой, отборной ржи В лето позднее колосится; Добрым делом, брат, докажи, Что для Господа стал ты пшеницей. 
3. Если жизнь для тебя - Иисус, Если Им ты дорогу меришь, Если горя познаешь вкус, Ты откроешь уставшему двери; А у нас впереди итог, Так помыслим хотя б немножко: Если в доме хозяин - Бог, Мы не бросим на пол ни крошки.

3114 На улице тишина, по небу плывёт луна. Поверь, что не спит, а ждёт только мама, И ночью тихонько дверь откроет она тебе. Поверь, что не спит, а ждёт только мама. 
2. Я вместе с нею жил и радости с нею делил, И песни пела мне только мама. За все свои двадцать лет, за все свои двадцать бед Никто мне не дал совет, только мама; 
3. А если когда-нибудь ты отправишься в дальний путь, То ждать тебя будет лишь только мама; А если случится беда, то мама придёт и туда И слёзы утрёт, и поймёт только мама. 
4. Я помню, как она молилась за меня, Хотела, чтоб вырос я Богу послушным, Чтоб юность берёг свою и сердце отдал Христу, И в небо вошёл для радости вечной.

3115 Не завжди буде шумно у нашій хаті, Не завжди буде в дворі дітвора. Не вічно з нами будуть батько й мати, З дитинства в юність перейде життя. 
2. Не завжди будуть нам допомагати, Тим діткам, що були колись разом. Роки не ті - крізь сльози скаже мати Тремтячим голосом і зморщеним чолом. 
3. Роки міняють молодість на старість, І прийде час, прийде така пора: Нас спогади повернуть у дитинство, Як стануть дійсністю проспівані слова. 
4. Не забувайте батьків шанувати, Не забувайте їхнього тепла. Не вічно з нами будуть батько й мати, З дитинства в старість перейде життя. 
5. Не завжди буде шумно у нашій хаті, Не завжди буде в дворі дітвора. Не вічно з нами будуть батько й мати, З дитинства в юність перейде життя. Не вічно з нами будуть батько й мати, З дитинства в старість перейде життя. Не вічно з нами будуть батько й мати, Краса зів'яне, пролетить життя.

3116 Не смыкая глаз средь тьмы ночей, К Богу обращаясь вновь и вновь, Полная живительных лучей, Греет всех нас мамина любовь. 
2. Как порой приятно ощущать Нежность и тепло тех добрых рук! Обо всём ей можно рассказать, Ведь она нам с детства - лучший друг! 
2. Часто среди жизненных путей Боль мы ей способны причинить; Только мама из любви своей Может бескорыстно нас простить; 
3. А когда на сердце пустота, И душа полным полна тревог, Кто ещё поможет, как не та, Кто тебя лелеял и берёг? 
4. От тех глаз не сможешь утаить, Чем наполнен мир душевный твой. Мать всегда сумеет различить, Что на сердце, буря иль покой. 
5. Всем невзгодам в жизни у детей Лишь она способна сострадать; И за сыновей и дочерей Мать готова жизнь свою отдать. 
6. Коль судьбой обиженный живёшь, Хочешь состраданье отыскать, На земле суровой не найдёшь, Кто бы понимал тебя, как мать.

3117 Не теряйте первую любовь. Ту любовь, что жертвовать готова, Что вливает в душу силу снова. Не теряйте первую любовь.
2. Не теряйте первую любовь. Вы от зла её оберегайте И грубить себе не позволяйте. Не теряйте первую любовь. 
3. Не теряйте первую любовь. Украшайте ею ваши будни. Пусть бывают дни и годы трудны. Не теряйте первую любовь. 
4. Не теряйте первую любовь. Чувства, радость в Боге обновляйте, И в молитве их воспламеняйте. Не теряйте первую любовь.

3118 Не теряйте, что имеете, берегите до конца, Чтобы чистыми и светлыми сохранить свои сердца. Чтобы на снегу искрящемся чёрных не было следов, Сохраняйте настоящую, Богом данную любовь. 
Припев: Не теряйте, потеряешь - не найдёшь. С неба каплями о потерях плачет дождь. 
2. Будем верить мы Всевышнему, Его правда в небесах. Да не будет в сердце лишнего, вожделения в глазах. Бог даёт дары нам дивные, всё в один решает миг. Чтоб дары не смыло ливнями, сохраняйте в сердце их.

3119 Одним желанием горю, живу одной мечтой: Нести спасения зарю в поток людской. 
Припев: Гори, прекрасная звезда, дорогу освещай, Любовь Спасителя Христа всем людям возвещай. 
2. Вокруг темно, осенний мрак вселяет в сердце страх, Но я иду, и свет добра горит всегда. 
3. Холодный ветер на пути пророчит мне беду, И нелегко подчас идти, но я иду. 
4. Сквозь зной палящий, холода спешу на каждый зов, А впереди идёт звезда - Христа любовь.

3120 Осень настала в наших краях, Давно затихла песнь соловья, Всё приуныло в лесах, полях, Радость умолкла в наших сердцах. 
2. Так наша юность быстро пройдёт. Осень какой нам плод принесёт? Будем трудиться все для Христа, Каждый миг жизни славить Творца. 
3. Полностью вверим сердце своё В распоряженье, Боже, Твоё. Спутником будь нам в жизни земной, Чтоб в жизни вечной быть нам с Тобой.
4. Осень настала в наших краях, Давно затихла трель соловья. Юное сердце, не унывай, Верным будь Богу, всё побеждай.

3121 О, глаза, глаза большие, Сколько горя через вас Несут люди молодые, Согрешая каждый час. Да не только молодые Чрез глаза всегда грешат, Но и даже пожилые Чрез них зло всегда творят. 
2. Чрез глаза Адам и Ева Были змеем прельщены Что вкусили плод из древа Тем свершили грех они. Чрез глаза Самсон великий Перед Богом согрешил, Бог великий, всемогущий Взять Самсона допустил. 
3. Тут взяли филистимляне Привели Самсона в плен, И сказали Израильтяне, Что Самсона с ними нет. Чрез глаза и над Давидом Грех однажды пошутил. И над мудрым Соломоном Свое дело совершил. 
4. Чрез глаза так много гибнут Людей мудрых и простых. Через них бывает в сердце Даже грех и у святых. Потому, друзья, не будем Глазам волю мы давать, И отныне все мы станем Твердо в истине стоять. О, друзья, о, братья, сестры, Надо нам глаза хранить, Чтобы не было несчастья, Через них чтоб не тужить.

3122 Падают нежно снежинки С дивных лазурных высот, Весть они с неба вещают - Бог нам послал новый год. 
2. Быстро года пролетают, В вечность бесследно летят, будто бы птицы порхают, дни за собой унося. 
3. Что они в вечность уносят? Вспомним, давайте, друзья. Много ль в прошедшие годы Мы прославляли Христа? 
4. Если со светлой душою, С сердцем, лишённым тревог, Сделать мы всё не успели, Бог нам даёт ещё год. 
5. Братья и сёстры, давайте В новом грядущем году Старое всё забывайте, Сердцем стремитесь к Христу. 
6. Пусть благодать полной мерой Бог на пути нам пошлёт, В свете Его откровений Пусть этот год потечёт.

3123 Пройдут года, угаснут силы, Но Ты со мной всегда пребудь, Не оставляй меня, Друг милый, Но помоги пройти сей путь. 
Припев: В небе покой мой, Я так его жду, Радость моя, юность моя. Только туда стремлюсь, Только Ему молюсь, В небе покой мой, Я так его жду.
2. Юность пройдёт, как роза увянет, Но не печалься о ней никогда; Всё это прошлое забудь навсегда И не старей душой никогда. 
3. А может, когда-нибудь вспомнишь ты вновь Годы, которые прожил напрасно; И сердце твоё забьётся вновь, Только теперь уже не напрасно. 
4. Слушай Христа ты, голос Его, Словно бальзам для души утомлённой. Он знает мысли и сердце твоё, Годы, которые прожил напрасно.

3124 Прошла зима, и лето наступает. Природа пробуждается от сна, И птицы снова с юга прилетают, Для них настала радости пора. 
2. О, птицы, о, птицы, вы домой вернулись, Отчизну вновь увидели свою, А я ещё скитаюсь на чужбине. Когда ж я Родину свою узрю? 
3. Здесь часто холод, сердце замерзает. Иду я по пустыне снеговой, И холод мира очи закрывает Костлявою, холодною рукой. 
4. Когда ж блеснёт мне солнца луч священный, Когдарасходится вокругзима, Тогда и я, поднявши веры крылья, Взмахну и поднимусь я в небеса.

3125 Пролетят стрелою молодые годы, Истомится сердце от скорбей, тревоги, Обветшает тело, ослабеют силы, Станет душу мучить близкий час могилы. 
Припев: Счастлив тот, кто может В старости глубокой Вспомнить без упрёков О весне далёкой.
2. И ничто не будет радовать сознанье, Овладеет сердцем горечь и страданье. Кто в годах угасших видит лишь утрату, Тот не подвизался в юности за правду. 
3. О, друзья, не тратьте бесполезно годы, Сейте Слово Божье даже в непогоду, Помогайте ближним, ободряйте брата, В старости чтоб вспомнить: юность - не утрата.

3126 Проходят скоротечно наши дни, Как пар, как дым проносятся они. Лишь только ярко заблистает день, Не углядишь, настала ночи тень. Да, мы летим стремительно вперед, Чрез океан житейских бурь, невзгод, К тем берегам, где не померкнет свет, Где времени числа и меры нет.
2. На рубеже безвестных, новых дней, Сегодня ты бестрепетно стоишь И радостно светло душой твоей, Очами веры в небо, в даль глядишь. Как хорошо, что дивной веры свет, Тебя хранит и греет в мире бед Как хорошо, что знаешь ты Христа, Лишь в нем вся жизнь и жизни полнота.
3. О, пусть горит сильнее с каждым днем, Любовь твоя негаснущим огнем. Что бы закончив кроткий этот путь, Я мог, как сын к груди Христа прильнуть. Да, мы летим стремительно вперед, Чрез океан житейских бурь, невзгод, К тем берегам, где не померкнет свет, Где времени числа и меры нет. Как хорошо, что дивной веры свет, Тебя хранит и греет в мире бед Как хорошо, что знаешь ты Христа, Лишь в нем вся жизнь и жизни полнота.

3127 Прошли холода, и лето настало, Всюду цветы цветут на лугах, и зелень кругом. Только в душе так тоскливо и грустно, И нет никого, кто б меня мог понять. 
2. В душе, словно тучи, закрывшие солнце. Я изнемог, сил больше нет, где помощь моя? К Тебе я взываю, услышь, умоляю, Но где же ответ на моленье моё? 
3. Боже Благой, вот опять призываю - Я счастлив с Тобой, но сил больше нет. Ты сердце согрей, Чтоб на пути к небесной Отчизне Я смог устоять и к причалу прибыть.

3128 По небу полуночи Ангел летел, И тихую песню он пел; И месяц, и звёзды, и тучи толпой Внимали той песне святой. 
2. Он пел о блаженстве безгрешных духов Под кущами райских садов; О Боге великом он пел, и хвала Его непритворна была. 
2. Он душу младую в объятиях нёс Для мира печали и слёз; И звук его песни в душе молодой Остался без слов, но живой; 
3. И долго на свете томилась она, Желанием чудным полна; И звуков небес заменить не могли Ей скучные песни земли.

3129 Село солнце уж за горизонт, Сумерки сгустились над землёю. Слышу высоко я в облаках - Журавли курлычут надо мною;
2. И меня с собою вдаль влекут И тоску по дому нагоняют, Ведь они свободны, потому Птицы из края в край перелетают.
3. Проволока, колючая стена, Ты меня от близких отделяешь, Но зато с Иисусом никогда Даже и в тюрьме не разлучаешь; 
4. И хоть вдалеке здесь от друзей, Бог мне всё на свете заменяет, Но как посмотрю на журавлей, Сердце поневоле замирает; 
5. И когда порою нету сил, К Господу молитва угасает; Вас хочу, друзья, я попросить: Вы взывайте к Богу вместе с нами.

3130 Синее небо, чайки над морем, Стройные сосны на берегу. Всюду я вижу руку Божию И красоту творенья Его. 
2. Как бы хотелось стать белой чайкой, Чтобы летать высоко над землёй, На крыльях веры в небо подняться И пребывать, Господь, лишь с Тобой. 
3. Как бы хотелось стать мне травою Или простым цветком полевым И научиться ходить в смирении И в послушаньи пред Богом моим. 
4. Как бы хотелось стать мне звездою, Что ярко светит людям в ночи, И возвещать всем о Божьем слове, И о спасении дивном души.

3131 Сколько бессонными ночами Слёзы набегали на глаза! Мама в тревоге не часами Плачет, плачет целые года. Сколько ты слёз у мамы отнял, Вытекла бы целая река. Дети, разве можете отдать вы Мамины лазурные глаза? 
Припев: Кто же так молится к Иисусу? Кто же спешит нам так помочь? Мама, только мама! Мама родная твоя!
2. Только Иисус поймёт то бремя, Мамины те слёзы навсегда. Дочь, за тебя они пролиты, Чаша переполнена твоя. 
3. Как ей умолкнуть, если снова Море жизни уносит тебя? Мама плачет, словно птица в горе. Помните об этом, сыновья!

3132 Скрылись солнца лучи, Пряча землю в кольцо, И прохлада ночи Дышит прямо в лицо. Серебринка росы… Виден месяца свет… Чудо Божьей красы… Где Творца только нет!
2. Тихо шепчется лес, Чуть листвою шурша, Птичий гомон исчез, Богу внемлет душа. О, Господь, говори! Дух мой жаждет Тебя. Мне в тиши подари Ты любовь и Себя. 
3. Чуден весь небосвод В позолоте светил, Но сколь дивнее Тот, Кто его сотворил. Сердце бьётся в груди, Твой вдыхая елей. О, Спаситель, гряди За душою моей! 
4. Серебринка росы… Виден месяца свет… Чудо Божьей красы… Где Творца только нет! Сердце бьётся в груди, Твой, вдыхая елей. О, Спаситель, гряди За Невестой Своей!

3133 Снова за окном белые дома, Снега чистоту небо щедро шлёт. Вот уже опять к нам пришла зима, И ещё один проходит год. 
2. «Сколько этих зим будет впереди?» - Наболевший всем слышится вопрос. На пороге мы вечности стоим, Зим не будет там, где ждёт Христос. 
3. Пусть сейчас мороз леденит висок, Стынет на щеке горькая слеза, Только б не замёрз веры колосок, Сердцу остывать никак нельзя. 
4. Пусть огонь любви топит лёд в сердцах - Будь же тем огнём в жизни для других, И тебя Христос примет в небесах, Сам отрёт слезу с очей твоих.

3134 С годами взрослеем и боли приносим… И чем воздаем мы за вашу любовь? Милые мамы, прекрасные папы, Простите своих сыновей, дочерей За то, что порою они вам приносят Душевные боли, тоску, и печаль. 
2. Отдаст всё на свете и жизнь, если нужно, Отдаст, не колеблясь, чтоб только ты жил. Милые мамы, прекрасные папы, Простите своих сыновей, дочерей За то, что так рано вы все поседели, За то, что морщинки покрыли лицо. 
3. Быть может, с годами мы всё понимаем И ценим достойно любовь матерей и отцов. Милые мамы, прекрасные папы, Простите своих сыновей, дочерей За то, что порою вы счастья не знали, За то, что покоя не дали мы вам.

3135 Тихо шумит надо мною Жёлтая, красная осень. Юность, прощанье с тобою Грусть и печаль мне приносит. Вот и пришла в край зелёный В холоде утреннем осень.
2. Чистые, светлые годы, Полные свежести, силы! Благодарю вас, что были, Сердце моё не забыли. Розовой дымкой блеснула В трепете утреннем юность. 
3. Крылья любви надо мною, Юность, ты мне подарила, Яркой лазурной звездою Всю мою жизнь озарила. Божья любовь засияла Пламенем утренним солнца.

3136 Тишина, одиночество, полночь, За окном серебрится луна. Ты в молитве приходишь на помощь, И зимой наступает весна. 
Припев: И ответа снова жду, Как подснежник - света, Как сады - весну. Счастье это - знать, что где-то Над моей планетой Бог слышит молитву мою.
2. Я с Тобой говорить не устану, Передам всё Тебе в небеса: Свои радости, Боже, печали И о том, что творишь чудеса. 
3. У молитвы могучие крылья, Только я до тех пор не усну, Пока там, за космической пылью, Все молитвы сольются в одну.

3137 Тысячи звёздочек в небе мерцают, Тысячи рыбок ныряют в водах, Тысячи птичек поют и порхают, Мать же на свете лишь только одна. 
2. Звёзды погасли, засветятся снова. Рыбки уплыли, назад приплывут. Птички умолкли, но песня готова. Умерла мать, никогда не вернуть. 
3. В зимнее время под небом и тучей В тёплом углу нам счастливый удел, Только в болезни и горечи жгучей Мать заменить нам никто не сумел. 
4. В тяжких мученьях, в мучительном горе Кто нас поддержит, поймёт, защитит? Кто прочитает страданья во взоре? Кто нас в минуту паденья простит? 
5. Кто приласкает и душу согреет В пору печали, тяжёлых скорбей? Кто бескорыстно в душе пожалеет? Кто, как ни мать, дорогих ей детей. 
6. Мать говорит иногда в раздражении, Молвит жестокое слово порой, Быстро проходит её раздраженье - Ведь она любит нас верной душой. 
7. Матери в жизни никто не заменит. Матери в жизни - священный приют, Жаль только, дети при жизни не ценят, Поздно лишь слёзы над гробом прольют.
8. Если имеешь ты маму родную, Кто бы ты ни был, мой друг, человек, Маму свою ты храни дорогую - Лучше её не найдёшь ты вовек.

3138 Тым, хто побач з табой, Дай любоў, дай любоў. Тым, хто побач з табой, Дай любоў. Прыпеу: Незалежна ад колеру ці расы людзей, Ты любі усіх, усім рабі дабро. 
2. Хто цябе не вітає, Дай любоў, дай любоў. Хто цябе не вітає, Дай любоў. 
3. Іісус цябе чакае, Каб любіў, каб любіў. Іісус цябе чакае, Каб любіў.

3139 Хорошо мне с Тобою быть, В Тебя верить, Тебя любить. Хорошо в тихий час ночной, Иисус, говорить с Тобой. 
Припев: Хорошо мне с Тобой везде, Даже в горе, любой беде, Даже, если темно вокруг. Ты - мой самый надёжный Друг.
2. Разве можно с Тобой скучать? Я часами могу молчать, Сознавая, что рядом Ты Разделяешь мои мечты.

3140 Юность жизни, юность золотая! Ты однажды Богом мне дана. Жить с тобой хотел, не умирая. Отчего уходишь от меня? 
2. В жизни этой я хотел быть юным, Наслаждаться прелестью земной. Отчего уходишь ты так скоро, Навсегда прощаешься со мной? 
3. Юность жизни, юность золотая! Мне сулила счастье в мире дать. Отчего ж со мною ты простилась, Не оставив зрелости печать? 
4. В жизни этой времени четыре: Детство, юность, зрелость, седина; И уходят все они так скоро - Так ведь Богом жизнь вся создана.

3141 Юность - Иисусу! Юности пыл, юность Христу посвяти. Юность - Иисусу, средь бури, зла стойким будь в жизни всегда. 
Припев: Вслед за Иисусом, смело вперёд, сердце, что юное, Богу поёт; сердце, что ярко светит во тьме. Юность живая - в мольбе.
2. Юность - Иисусу! Нации все счастье найдут во Христе. Юность - Иисусу, готовься и ты бури, невзгоды нести.
3. Юность - Иисусу! Руку любви всем всюду ты протяни. Юность - Иисусу, тверда в беде, верная Богу везде. 
4. Юность - Иисусу! Смело вперёд, юность в борьбе не сдаёт. Юность - Иисусу, грех побеждать, лишь на Иисуса взирать.

3142 Юность светлая, дни прекрасные, Смелый, радостный птицы взлёт. Дни весенние, утро ясное, Когда свежестью всё цветёт. 
2. Днями ясными, в ночи лунные, Когда свежестью всё цветёт, Так хотелось бы сердцу юному Вечно в юности пребывать; 
3. Но весенние дни прекрасные Скоро сменятся навсегда. Годы юные драгоценные Скоро скроются без следа; 
4. Но встречаются старцы скромные, Уж покрытые сединой, А сердца у них обновлённые, Дышат юностью неземной. 
5. Да, сердца у них свежи, юные, В душах мир святой и любовь, На ногах у них раны свежие, Раны свежие от оков. 
6. Раны свежие, раны старые, Что в страданиях за Христа, В годы юные и до старости Кровь из них была пролита. 
7. Друг, и ты решись со всей смелостью, Чтобы жить только для Христа. Годы юные и до старости - Не теряй ты их без следа; 
8. И всю жизнь свою скоротечную Лишь для Господа посвяти, Чтоб теперь уже юность вечную Для души своей обрести, 
9. Чтоб потом смотреть с наслаждением На свой пройденный путь побед И в мгновение, уж последнее, Славить Господа за успех. 
10. Путь борьбы земной скоро кончится, День великий уж к нам придёт. Жизнь блаженная приближается, Юность светлая там цветёт.

3143 Юность моя! Что ты мчишься стрелою? Быстрым потоком несёшься, течёшь? Сколько ты грёз принесла мне с собою? Но ненадолго, ты скоро уйдёшь.
2. Ты пронесёшься, как птичка залётная. Ты, как заря ясной жизни моей, Вспыхнешь, осветишь, но жизни заботы Вновь заглушат тебя мраком скорбей; 
3. И ты угаснешь зарёю вечернею, Луч свой прощальный ты нежно пошлёшь, И улетят мои радости первые. Юность моя! От меня ты уйдёшь. 
4. Я бы хотел до конца, до могильного, Жизнь свою Богу и людям отдать, Жить и дышать этой верой Всесильного, Так же надеяться, так же любить.

3144 Я в руках держу снежинку, И от рук тепла Тает льдинка, тает льдинка, Хоть красивая была. 
Припев: Пусть скорее лёд растает, Лёд греха и пустоты. Пусть душа красивей станет, Чище станем я и ты. Чище станем я и ты. 
2. Бог берёт нас нежно в руки, Как снежинки, мы - Тают горесть, сердца муки От тепла Его руки. 
3. Улетают, улетают, Как снежинки, дни. К нам, наверно, возвратятся В вечности они.

3145 Я постигаю сквозь слёзы и боль Радости встречи и горечь разлуки. Пью эту чашу, где сладость и соль Перемешались с надеждой и мукой. 
Припев: Ты не печалься, не беспокойся, Если Бог с нами, чего нам бояться? Ты не печалься, не беспокойся, Если Бог с нами.
2. Свободу ищу от железных оков, Тех, что зовутся «житейское счастье». Вся моя жизнь - это несколько слов В тихой молитве перед причастием.
3. И не жалея о прошлом ничуть, Вижу, как катится мир к катастрофе. Верую в крестный, мной избранный путь, В тайну распятой любви на Голгофе.

3146 Я хочу прославить Господа Христа За Его любовь к нам, за Его дела. 
Припев: Только с Иисусом не страшна беда, Только Иисусом счастлив я всегда. 
2. Он всегда со мною рядышком идёт, Крепкою рукою Он меня ведёт. 
3. Взрослые и дети, любит вас Христос, Людям всем на свете счастье Он принёс.

3147 Аравийская пустыня, страх и ужас там царит - Стих шестой, глава вторая, Иеремия говорит; A Исаия возвещает в тридцать пятой главе: Зацветёт земля сухая, розы будут по земле. 
2. Взвеселится вся пустыня, слух пройдёт по всей земле, Зацветёт нарцисс красивый, розы будут по земле. Вдруг появятся озёра, реки, полные воды; Для скота и всех животных много будет там травы, 
3. A хромые встанут прямо, а слепые будут зреть, А глухие будут слышать, а немые песни петь. Эта самая пустыня, что в красу оделась вся, Силой Божьей всемогущей приготовлена она.

3148 A если б тебя вдруг постигла такая беда, И кто-то принёс злую весть к твоему вдруг порогу: «Ты всё потерял, уничтожены в поле стада». О, что бы тогда ты сказал Всемогущему Богу? 
2. А если б твой дом ураганом сметён был с земли, И ты в миг один вдруг лишился бы тёплого крова, И люди к тебе с этой вестью недоброй пришли, Какое тогда произнёс бы ты Господу слово? 
3. А если б детей потерял ты в один страшный день, И сердце твоё разрывалось бы в горькой разлуке, И если б тебе не хотелось смотреть на людей, С какою молитвой простёр бы ты к Господу руки? 
4. А если бы ты был проказою лютой сражён, На теле твоём не осталось бы места живого, И если бы хлебом твоим стали слёзы и стон, Какое тогда произнёс бы ты Господу слово? 
5. Ты скажешь: «Не может такое обрушиться враз». О, да, но однажды случилось всё сразу с Иовом, И к праведной жизни допущен был Господом враг, И Иов лишился всех стад, и детей всех, и крова. 
6. Он заживо гнил от проказы вдали от людей, Он всё потерял, но пред Богом вставал на колени, Он слово одно повторял, повторял каждый день: «Да будет имя Господне благословенно!» 
7. Не бойся… На поле твоём не исчезли стада, И дом твой стоит, И все дети сегодня с тобою, Но если допустит Господь, и случится беда, Достойно справляйся с пришедшей внезапно бедою.
8. Не плачь безутешно, не слушайся чьей-то молвы - Без воли Господней ничто в твою жизнь не ворвётся, Не может упасть даже волос с твоей головы, А что до души, враг её никогда не коснётся.
9. Ты в Божьих руках - это в памяти крепко держи; Начнут ураганы реветь, ты вставай на колени. Господь не оставит тебя, ты в молитве скажи: «Да будет имя Господне благословенно!»

3149 Белый снег кружится за окном, Мир встречает снова Новый год. Почему душе твоей так горько, Когда мир ликует и поёт? 
2. Я сегодня вспоминаю снова Кисть руки, что пишет на стене: «Взвешен ты и найден очень лёгким» - Может это так же обо мне. 
3. Я боюсь, что праздник новогодний Меня может тоже осудить, Что считаюсь я в числе спасённых, Но не научился свято жить. 
4. Боже мой, в сегодняшней молитве Я молю, чтоб Ты меня простил И Голгофской жертвою великой Согрешенья все мои покрыл. 
5. Белый снег ложится пеленою, Мир встречает снова Новый год. Думаю о том, с какой душою Буду я встречать Тебя, Господь.

3150 Благодарю, Господь великий, Тебя за дар моих детей; Как сердцу дороги их лики, Как сладки звуки их речей, 
2. Но, Боже мой, за них страдаю, О них я часто слёзы лью, И ныне сердце изливаю Перед Тобой и скорбь мою. 
3. Господь, мне дети непослушны И суетой увлечены, К Твоим веленьям равнодушны И лёгких помыслов полны. 
4. Я говорю им о спасеньи И горячо зову к Тебе, Но нет у них в сердцах влеченья Ни к слову правды, ни к мольбе. 
5. Перед детьми я виновата За неразумие души, Я сокрушением объята. Прости, на помощь поспеши. 
6. Господь, пошли благословенье И мощь Твою моим словам, Дай нраву моему терпенье, Смиренномудрие детям. 
7. Вложи в сердца детей сознанье Великих милостей Своих, Дай им горячее желанье К веленьям слов Твоих живых.
8. Пусть возродит их Дух Всесильный Для новой жизни вечных дней. Моих детей. Любвеобильный, Прими в число Твоих детей.

3151 Бог повстречал меня в грешной долине И с нежной любовью сказал: «Только Иисус может вылечить боли, Спасения в Нём идеал. 
2. О, преклонись и проси о прощении, Ведь грешник и ты на земле. Я лишь могу дать от смерти спасение, Приди же, Я жизнь дам тебе»; 
3. И на коленях, воззвав о прошении, Я тотчас мир чудный обрёл, Ведь Он грехи мои предал забвенью И дал сердцу вечный покой. 
4. Нашёл Он меня, несмотря, что я грешный. Теперь я пою день и ночь, Славлю любовь, что дала мне мир вечный, Печали прогнавши все прочь.

3152 Було якось раз пiд вечiр, то Iсус у човен сiв, I на берег Гадаринський переплисти Вiн хотiв. З Ним дванадцять учнiв сiло, котрi разом з Ним були, I на озеро спокiйно, тихесенько попливли. 
2. Кругом тихо, а на небi i хмаринок не було. Тиша всюди панувала, немовби все замерло. Човен тихо вода несе, довгi весла лиш однi. Шумлять тихо, мило зручно, полощуться у водi. 
3. Як уплило часу трохи, Галiлейський берег зник, Кругом видно тiльки небо, тiльки вода бiля них. Було видно у повiтрi, сонце в хмару вже зайшло, Ясне небо потемнiло, бурі грознi заревли. 
4. Зiрвалася страшна буря, вiтер хвилi пiдiймав. Више човна, i здавалось човен в воду поринав. Вода човен заливала, вiтер крутив, як хотiв, Рвав i кидав на всi боки, мов би котел клекотiв. 
5. Полякалися всі учні, небезпеку бачать тут. Води в човнi вже багато, що ще трохи й потонуть, А Учитель спав на кормi, промовлявши слiв святих, Прилiг трохи, щоб спочити, заснув мирно i затих. 
6. В страсi вони Його будять: «Наставниче, уставай. Смерть вiд нас на волосинцi, рятувати помагай, Чи Тобi зовсiм байдуже, що ми всi погинем тут. Поможи i Ти хоть трохи, щоб у хвилях не втонуть»;
7. I промовив Спас до учнiв: «Маловiрні, молiтесь! Не тревожтесь, не лякайтесь, майте вiру, бодрiтесь, А ти, чорна грiзна буря, замовчи i перестань». I стих вiтер, злягли хвилi, сонце глянуло з-за хмар.
8. Вони дуже дивувались i казали: «Хто це Вiн, Щой вітри повинувались i слухають Його слiв?»

3153 Будь вечно нами славен, Создатель наш - Господь, Отдавший на страданье за нас греховных плоть. 
2. Страдалец увольненье нам дал от всех грехов, И наше в Нём спасенье через Святую Кровь. 
3. Не по заслугам нашим нам шлёшь дары Свои, Но милуешь нас, Боже, лишь по Своей любви. 
4. Соедини, как братьев, любовью Ты Своей, Исполни благодатью, Твой Дух на нас излей.

3154 Был в начале сад прекрасный, Древо жизни там цвело, Солнце ясно там светило, Птицы пели весело. 
2. В славу Божью облечённый, Адам был там, как венец. Мир живущий подчинился, Он над ними, как Отец. 
3. Заповедал Бог о древе: «Не вкушайте - это смерть», Но змей хитрый сказал Еве: «Не умрёте», - дал совет; 
4. И нарушил закон Божий Самый первый человек, И лишился славы Божьей, И остался наг навек. 
5. Когда славу потеряли, Листья начали срывать - Наготу свою скрывали, Ибо славы не видать. 
6. Тогда птицы улетели, Перестали песни петь, Звери очень изумились, Что Адама с ними нет. 
7. Бог изгнал его из сада, Хлеб трудом чтоб добывал; Не исполнил повеленья И за то несчастным стал.

3155 Был мрак глубокий над землёю, И света солнца не было. «Да будет свет», - Бог сказал Своё слово, И солнце светлое сразу взошло. 
2. Достоин Бог славы, хвалы. Поклонитесь Ему - Он светом чудным нас озарил И мрак греха удалил. 
3. О, славьте, хвалите, Дары принесите - Он светом чудным нас озарил. Пойте, славьте, поклонитесь Ему. 
4. Покрыты были тьмой греховной Народы в мире без Христа. Тогда пришёл Иисус - солнце правды, Чтоб грешных избавить от мрака греха. 
5. Покровом мрака суеверья Была покрыта весть Христа. Бог дал мужей, полных духа и веры, Чтоб светом славы просветить сердца.

3156 Вавилона повелитель Приказал, чтоб всякий житель, Покоряясь его сану, Поклонился истукану. Если ж кто не покориться, Строго будет тот судиться. 
2. Раздавался звук свирели, Все душою цепенели. В страхе трепетном, смущеньи Все свершали поклоненье; Но в народе удивленье, - Что за странное явленье? 
3. Люди пленные, чужие, Иудеи молодые: Седрах, Мисах и Авденаго, Презирая жизни благо, Не желают подчиниться, Истукану поклониться. 
4. Повелитель Вавилона Повелел с грозой закона Преступивших приказанье Бросить в печь для наказанья; И с потоком злобной речи Бросили их в пламень печи. 
5. Но врагам необъяснимо: В печи ходят невредимо. Будто в поле безопасном, Четверо с лицом прекрасным. «Что такое, что за диво?» - Царь спросил друзей трусливо. 
6. И узнал: на трёх похожий Был четвертый Ангел Божий, Посланный для охраненья Жертв жестокого гоненья. Царь пришёл в оцепененье, Богу воздал поклоненье. 
7. Приказал им царь дрожащий Выйти из печи горящей. И сказал ближайшим людям, Как их Бог избавил чудом. И с тех пор велел он строго Почитать живого Бога. 
8. Юноши, соблазны мира Вас влекут к ногам кумира, Иногда земли владыки Требуют поклон великий Их бездушным истуканам И губительным обманам. 
9. Вы не падайте пред ними, Но, надеждою движимы, Будьте верны Богу славы И, храня Его уставы, Вы Ему лишь поклоняйтесь, В Нём Едином укрепляйтесь. 
10. И тогда Господь всезрящий Вас спасет в печи горящей, Поведёт вас чрез пожары, Отвратит людские кары, В узах смерти не оставит, Но возвысит и прославит.

3157 «Взывай ко Мне» - вот Божье приглашенье. «Взывай ко Мне среди тревог, Спасу тебя, и ты воздашь хваленье, Ведь, Я - твой Бог, ведь Я - твой Бог!»
2. Взывай к Нему, когда несутся тучи, И ураган сгущает тьму, И грех грозит надеждам жизни лучшей; Взывай к Нему, Взывай к Нему!
3. Взывай к Нему при вражьем искушеньи В твоём дому, в твоём дому, Чтоб не страдать ни в страхе, ни в сомненьи, Взывай к Нему, Взывай к Нему! 
4. Взывай к Нему - не встретишь укоризны; Его любви, Его уму Угодно дать тебе наследье жизни, Взывай к Нему, Взывай к Нему! 
5. Но жить не должен ты без прославленья Любви Его, Любви Его. 3десь на земле яви благодаренье, Прославь Его, Прославь Его! 
6. Для грешных от греха освобожденье Лишь у Него, лишь у Него. Тебе лишь Он дать может обновленье, Прославь Его, Прославь Его! 
7. Лишь пожелай, ведь Он готов открыться Детям Своим, детям Своим. Ты в Нём дарами можешь насладиться, Склонись пред Ним! Склонись пред Ним!

3158 Вижу Бога каждый день, Лишь глаза открою рано утром. Он в небесной синеве, Пробужденной на заре Сияньем чудным 
Припев: Всюду Ты, бесконечный Бог-Творец, Бесконечный Бог-Отец, В Своем Слове неизменный. Ты, обитающий в сердцах, На земле, как в Небесах, Будь благословен! Всюду Ты, Бог благой, Слава Тебе, вовеки слава!
2. Вижу Бога каждый день,Он в прощальном крике журавлином! Манит душу за собой, В Край далекий неземной Летящим клином. 
3. Вижу Бога каждый день, На пути моем, ведущем в Небо. В сердце Духом Ты живешь, Песни те, что Ты даешь, Дороже хлеба!

3159 Вот и прожит нами год, Много он принёс забот, Но уже он позади, Новый виден впереди. 
Припев: Наши дни быстрей гонца, Мчатся в вечность без конца, Весть тревожную несут - Наша жизнь идёт к концу. 
2. Вереницей новых дней Он идёт в красе своей, Но, а может, в этот год Солнце больше не взойдёт. 
3. К этому готов ли ты? Или есть свои мечты? Жизнь земную проверяй, В сердце своём повторяй.
4. Если Бог нам жизнь продлит, Новый год нам подарит - И везде, всегда, во всём Помните, друзья, о том.

3160 Вот наступил Новый год, Время мчится вперед, И скоро встреча, Сам Бог нас ждет, Он нас зовет на пир, В небесный новый мир, В Свой чудный город, Где в свободе простота, Счастье , мир и чистота. 
Припев: В праздничный день Рождества, В радостный миг торжества Загляни скорее в детские глаза. Светом радости горят Знай что свет Рождества и у Тебя.
2. Скорей Христу поверь, Найди сейчас с Ним мир, И даже сегодня Может быть пир, Мы можем вместе быть, И друг друга любить, Рядом с Иисусом, Где в свободе простота, Счастье мир и чистота.

3161 Время экспрессом летит незаметно, Молодость старится, блекнет краса. Всё на земле скоротечно и тленно, Вечны, поверь, лишь одни небеса. 
2. Розы полюбишь, их осень погубит, Арфу возьмёшь, ветер струны порвёт; Друга найдёшь, он тебя позабудет, Но не забудет лишь только Христос. 
3. Небо оставил на муки распятья, Жизнь Свою отдал Спаситель Христос, Смертью несчастных Он спас от проклятья, Мук беспричинных, томительных слёз.

3162 Всем повсюду ты пытался Про любовь Христа сказать; Всей душой ли ты старался В благодати возрастать? 
Припев: Будь ты светочем Господним и свети, Божий свет распространяя, Как письмо Христа святое, Весть святую людям возвещая.
2. Путь, ведущий ко спасенью, Указал ли ты кому? Звал ли грешных к примиренью С Тем, Кто отдал жизнь свою? 
3. Совершал ли посвященье Богу всех своих даров И отдался ль весь служенью, Если ты теперь Христов?

3163 Вспомним мы пророка Даниила, Как он верным Богу пребывал, Как в плену, бывало, на молитву Три раза колени в день склонял. 
2. Окна в горнице своей откроет В той стене, что смотрит на восток, Молится Богу и вспоминает Край родной, тихий свой уголок.
3. Преклоняйте свои вы колени, Как преклонял их пророк Даниил, И поднимите выше знамя Того, Кто грешных нас так возлюбил.
4. (Бас): Преклоняйте вы колени, Как преклонял Даниил, И поднимите выше знамя Того, Кто нас так возлюбил. 
5. Царские сатрапы в ход пустили Всю коварну мысль своих умов, Пророка в измене обвинили И бросили его в львиный ров. 
6. Утром царь Дарий пришёл проверить - Даниил, жив ли ещё он? Сохранил ли его Бог от смерти? Ведь свято чтил он Его закон. 
7. Служите вы Богу так неизменно, Как муж великий - святой Даниил, Как в минуту, опасную для жизни, В горнице окна, как прежде, открыл. 
8. (Бас): Служите вы так же Богу, Как великий Даниил, Как в опасные минуты Окна в горнице открыл. 
9. Царь в испуге жалобно воскликнул: «Даниил, мой верный Бога раб, Силен ли твой Бог тебя избавить? Ах, как был бы этому я рад!» 
10. Пророк спокойно отвечает: «Я жив, здоров, царь, невредим, Бог мой меня чудно охраняет». Ему хвалу мы воздадим. 
11. Хватит ли мужества вам и геройства В жизни за правду так смело стоять? И если нужно для Господа Бога, Всё, что имеем, в жертву отдать? 
12. (Бас): Хватит ли вам геройства Так за правду постоять? Если нужно это Богу, Даже жизнь свою отдать?

3164 Встаёт рассвет, проснулись птицы, Земля встречает новый день. Спешит цветок росой умыться До появления лучей. 
2. О, преклони колени Пред Богом в утренней тиши, Открой Иисусу двери И с Ним в общеньи день начни. Пей эту воду жизни, Как утром травы пьют росу. Среди земной пустыни Она поддержит жизнь твою. 
3. Там на вершине виден смутно Христа склонённый силуэт. В молитве Он встречает утро - Здесь всех побед и сил секрет. 
4. О, преклони колени Пред Богом в утренней тиши, Открой Иисусу двери И с Ним в общеньи день начни. О, собирай же манну - Она растает на заре, И ты получишь силу, Чтоб побеждать в земной борьбе.
5. Ты устаёшь в неравной битве, Так много дел и суеты. О, сколько силы есть в молитве, Рождённой в утренней тиши.
6. Пей эту воду жизни, Как утром травы пьют росу. Среди земной пустыни Она поддержит жизнь твою. О, собирай же манну - Она растает на заре, И ты получишь силу, Чтоб побеждать в земной борьбе. О, преклони колени Пред Богом в утренней тиши, Открой Иисусу двери И с Ним в общеньи день начни.

3165 Все мы грешны, гнева чада, Ты единый благ! Ты для нас, Господь, отрада, Без Тебя мы - прах. 
2. Все виновны пред Тобою, Должен нас закон судить. Все нечисты мы душою, Чем себя омыть? 
3. О, Спаситель! Оправданье людям - только Ты, Дай понять Твоё страданье детям суеты. 
4. Смой все наши согрешенья Кровию Твоей Святой, В ней одной нам избавленье, Счастье и покой.

3166 В воскресный, славный день покоя Спешу к Тебе, Спаситель мой, Чтоб слышать мне Твой голос дивный, Узреть небесный образ Твой. 
Припев: Скажи, что было, есть и то, что будет, И что ещё откроешь мне, Когда забуду скорбь земную, Когда меня возьмёшь к Себе.
2. Излей Твой Дух, Господь, священный, Дай откровенье Твоих слов, Чтоб возвещать мне во Вселенной Твоё спасенье и любовь. 
3. Ты держишь сильною рукою Святые звёзды всех церквей И озаряешь их Собою Среди печальных жизни дней. 
4. Ведь Ты есть Альфа и Омега, Ты есть начало и конец, И Ты есть Первый и Последний, Мой Искупитель, мой Творец. 
5. О, дай пребыть всегда с Тобою Мне в день воскресный, в будни дни, Чтоб прославлять Тебя душою, Всегда творить дела любви.

3167 В дремлющий Гефсиманский сад Иисус входил, Боль и тоска в Его глазах, Огонь борьбы в груди. :,: Невинное сердце стенало в Нём Под гнётом грехов людей земли, И был страданьем искажен Спасителя бледный лик :,:
2. Светом с небес был озарён Иисус в мольбе. Вижу, из сада вышел Он Навстречу злой толпе :,: Спокойно вступил Он в борьбу с врагом. И стал Победителем наш Царь, И в сердце любящем Своём Принес нам спасенья дар :,:
3. В дремлющий Гефсиманский сад Иисус входил, Боль и тоска в Его глазах, Огонь борьбы в груди…

3168 В одной из горниц Божья града - Тот град зовут Иерусалим, Сошлись овечки Божья стада Молиться с чувством неземным. 
2. Они молились все усердно, Чтоб дар обещанный Христа Излился в их сердца прещедрой, Великой силою Отца. 
3. Сердца их вера оживляла В словах Христовых целиком, И души их она скрепляла Одним Божественным звеном. 
4. Святого Духа ожиданье Их мысли, чувства наполняло, Сердец большое трепетанье В молитвах сильно возрастало. 
5. Молитва их, как дым кадильный, К престолу Бога вознеслась, И с неба шум был слышен сильный, Как будто буря пронеслась. 
6. Дух Святой почил на них, Крестил их огненной струёй, Наполнил их сердца одними Дарами Силы неземной. 
7. Иной Язык у них открылся, Как Дух давал провещевать. Народ же этому дивился, Не зная Божью благодать. 
8. Апостол Пётр сказал Евреям, Возвысив голос свой, как мог: «Да будет всем вам, Иудеям, Известно, что соделал Бог. 
9. Давно предсказано пророком, Что Дух Святой сойдёт с небес. Пусть будет вам большим уроком Сей день знамений и чудес. 
10. Рабы Господни и рабыни Получат Духа благодать, И будут все одной семьёю Слова святые изрекать. 
11. Всем, близким вам, и всем далёким, Кого не призовёт Господь, Обещан Дар, сей Дар великий, Святой, небесный, неземной».

3169 В просторной горнице Христос, Возлёг к обеду приглашённый. Дорогой дальней утомлённый, В тени от зноя отдыхал. И вот в распахнутую дверь, Заходит женщина рыдая. В руках своих сосуд сжимая, Склонилась позади Христа. Свой тяжкий грех осознавая И не посмев открыть уста.
Припев: А слёзы текут ручьём по щекам, Губы припали к Божиим ногам. «Она грешница - все глядят с упрёком, - Он бы знал о том, если б был пророком». Но Христос сказал: «Я об этом знаю, Я простил её, она святая».
2. Пусть видят все, кто видеть мог, Она в безмолвии рыдает. И волосами утирает, Потоки слёз с Христовых ног. И дорогой разбив сосуд, Елей прекрасный выливает Святые ноги омывая, Под ропот многих голосов. Тому, Кто вскоре пострадает, За искупление грехов. 
3. Мой друг, стоящий в стороне, Услышь призыв Иисуса нежный. Признайся ты ведь тоже грешен И даришь душу сатане. Ты не стыдись того, что круг Твоих друзей тебя осудит. Скажи им, что их тоже любит, Великий, милующий Бог. Тот, кто душой Его возлюбит, Не будет в мире одинок. 
Припев: Пусть слёзы текут ручьём по щекам, Сердце склони к Господним ногам. Бог велик в любви не таков, как люди, Он простит твой грех вспоминать не будет. И не важно, что говорят другие, Ты прийди к Нему, как пришла Мария.

3170 В серці спокій святий (спокій святий), Не від світу цього (не від світу цього), Що не може цей світ (що не може цей світ), Світ відібрать (світ відібрать). За бідою біда (хоч і біда), Позбавляє всього (позбавляє всього), Мир солодкий дає благодать (мир солодкий дає благодать).
Приспів: Він мене не покине, Він каже мені: «Завжди Я з тобою, Я - твій Господь». 
2. Чую всюди пісні (чую всюди пісні) Про Ісуса Христа (про Ісуса Христа), Коли в серці моїм (коли в серці моїм) Є спокій Твій (є спокій Твій). 
3. Зникла з серця печаль (зникла печаль), І змінилось земне (і змінилось земне), Як утішно Господь (як утішно з Тобою Господь). 
4. Я цей скарб бережу (скарб бережу) В серці біднім моім (в серці біднім моїм), Хоч втомився вже я (хоч втомився вже я).
5. В путях земних (в путях земних), То Він знову прийде (знов Він прийде) і візьме в небеса (і візьме в небеса), В край любові, краси (в край любові в Вітчизну святих).

3171 В сльозах приходжу я до Тебе, Всесильний Батьку дорогий, О, пригорни мене до Себе, Дай радість Ти душі моїй. 
Приспів: Нехай же буде Твоя воля, Нехай святиться Ім'я Твоє, Нехай же буде Твоя воля, Твоя, Твоя! 
2. Коли сльоза туманить око, А серце плаче і щемить, Тоді душа моя так хоче Тебе побачити в ту мить. 
3. Як часто душу огортають, Тяжкі сумніви у житті, Та Ти мені допомогаєшь, Все далі, далі йти. 
Приспів: Нехай душа моя співає, А серце рветься в небеса. Тебе я, Боже, прославляю За чудні, дивнії діла!

3172 Вы все здесь были нам родные, И словно, как одна семья, Полны желаньями святыми, Мы вместе славили Христа. 
2. Мы всех вас с радостью встречали, Как дорогих и близких нам, Но эти дни уж миновали, Пора настала ехать нам. 
3. Нам очень жаль расстаться с вами, Но мы надеемся опять - Вы скоро будете здесь с нами Христа Иисуса прославлять. 
4. Горели мы одним желаньем - Вот что на память вам сказать, Чтоб приложили вы старанье Во благодати возрастать. 
5. Вот в этой школе возрастая, Росли в познании Христа. Храня на память это знанье Уедем мы в свои места; 
6. И наши братские желанья - И каждый день, и каждый час Себя вы каждый проверяйте, Чтоб благодать была у вас.

3173 Года молодые умчались. О, юность, куда ты ушла? О, дни, дни заботы настали. О, юность, куда ты ушла? 
2. Как скоро ушла, золотая, И больше тебя не вернуть. Ах, юность моя дорогая, Заботы терзают мне грудь.
3. Как скорбно о том, и как больно, Что лучшие годы ушли,Что так я совсем думал мало, А годы за годом текли;
4. И засуха в жизни настала, Ушли золотые часы, И грозной рукою сорвала Зелёны младые плоды. 
5. Ах, молодость, детство святое, Отрады, весёлья пора. Ах, юное лето благое Сменила седая пора; 
6. И были порывы святые - Стремился я к Богу душой, И помню часы дорогие, Как Слово лилося рекой. 
7. О, братья и сёстры младые, Цените вы юность свою; Пока все сильны и живые, Вы бодро все стойте в строю.

3174 Дітки, поспішайте Нині до Христа І Йому віддайте Молоді літа. 
2. На Христа взирайте В муках на хресті, Його пам'ятайте Всі слова святі. 
3. Дітки, всі погляньте, Як Христос страждав. Честь Йому віддайте - Він за нас вмирав. 
4. Він тягар гріха з нас На Голгофі зняв, Грішників від мук спас, Радість дарував. 
5. Від гріха втікайте - Смерть за ним іде; Зла не допускайте У життя своє. 
6. Серця всі пильнуйте З нього все життя, В серці приготуйте Місце для Христа. 
7. Овоч чистий Богу, Дітки, принесіть І вузьку дорогу Свято стережіть. 
8. Приятель незмінний - Дорогий Ісус, Пастир наш Всесильний, Захист від спокус.

3175 Де поглянеш, всюди лихо Серце в грудях в'яне, Коли бачу, як то люди Живуть лиш погано. Християни мов бы звуться, Та це пуста форма, Бо надiя у них iнша - Життьєвая норма. 
2. Хоч хрещенi та не духом Митi та не кров'ю, Вiдрекались, але другi, Замiсть них вiд злого. Виростають мов бы дика Груша серед поля, Нещеплена, без догляду Ростуть, куди воля. 
3. Куди вiтер нагинає, Так i отi люди, Незнаючи, нащо живуть I що з ними буде. Божа воля iм незнана, Та Його план закритий, I нема у них бажання Його зрозумiти. 
4. Мають очi, та не бачать; Вуха, та не чують. У темрявi закохались Зi свiтла кепкують, А їх вождi та не зрячi, Брехливі устами, Взяли ключi в Царство Боже, Взяли тай сховали;
5. I самi туди не входять, Людей не впускають, А хто Боже слово каже, Того б'ють i лають. Горе, горе вам, письменники, Книжники, євреї. Ви зовсiм такi, як були, Колись фарисеї. 
6. Ті же сiли на Мойсея, А ви на Христовiм Сiдалищi тай народом Правити хотiли. Тому чуйте, що вам каже Бог в своему словi: «Горе пастирям негодним, Котрi з овцiв моїх 
7. Молоко i вовну брали, А овець не пасли, Лиш про своє добро дбали Неправедне, власне. А Тим часом Мої вiвцi По всякому взгiр'ї Розбрелися на подолу Лiсовому звiру. 
8. За для того», - каже Господь, «Що Я на них встану, I вони вже Мої вiвцi Пасти перестануть. Я Сам буду своїх вiвцiв Пасти, доглядати, 
9. Буду ранених лiчити, А грiшних карати, Загублених вiдшукаю, Зранену зав'яжу I всi Мої овечата В кошару згромажу».

3176 Дорогой к Иерихону сидел слепой бездомный, страдая. «Кто бедному поможет? Кто лепту мне положит?», Лишь взывая. И в зной, и в непогоду взывает он к народу: «Где помощь моя?» Ему же отвечают: «Пусть Бог тебя спасает», и горько он рыдает тогда. 
2. Толпа проходит мимо, зовёт, ликуя, имя: «Иисус!» Слепой кричит в волнении: «Пошли мне утешение, о, Иисус!» Толпа ему мешает, но он сильней взывает: «Помилуй меня! Услышь, Спаситель Ясный, ведь я слепой, несчастный, и грех гнетёт ужасный меня». 
3. Иисус Христос, жалея, услышал Вартимея слепого. «Приди!», - сказал Он гласно, слепой услышал ясно это слово. Он подбежал к дороге, Христу бросаясь в ноги: «О, дай мне прозреть!»Христос дал повеленье: «Да будет тебе зренье, покой и утешенье в пути!» 
4. Не плачь и ты, друг милый, хоть ты больной, унылый. Молись! Есть полон сил Помощник, всех благостей источник, ободрись! Открой Христу всё горе, хоть грех велик, как море. Он всё простит,Он исцелит, и вечный даст покой Спаситель твой.

3177 Дни нашей жизни проходят, Скоро сей жизни конец. С чем я явлюсь пред Иисусом, Что мне там скажет Отец? 
2. С чем я предстану пред Богом? Прожито много годов, Только смотрю я - так мало Зрелых, хороших плодов. 
3. Много я прожил напрасно Жизни бесцельной, пустой; Вечность проходит, и ясно - Нет во мне жизни святой. 
4. Боже, тебя умоляю: Дух Твой во мне оживи. Жить для Тебя лишь желаю, В этом Ты мне помоги. 
5. Я не желаю напрасно Больше влачить жалких дней; Всё я Тебе посвящаю, Боже, дай помощь скорей. 
6. Милостью Божьей согрет я, Вечность меня не страшит. Путь моей жизни сокрытый Бог мне поможет свершить.

3178 Если в сердце твоё постоянно Всё стучит чейто стук вновь и вновь, И придёт это чувство нежданно, Знай, что чувство такое - любовь. 
2. Если в жизни ты встретишь печали, То любовь их разделит с тобой, И на сердце - уютном причале, Кто устал, тот найдёт свой покой.
3. Любовь - это солнце весною, Любовь - это Бог твой и мой, Любовь - это свет пред тобою, Любовь - это жизнь и покой. 
4. Это чувство от бед защищает, В лютый холод согреет всегда И на подвиг добра вдохновляет, Ведь любовь есть живая вода. 
5. Если любишь, обиды прощаешь И не сделаешь ближнему зла; Чувства зависти ты не узнаешь, Если в сердце любовь расцвела. 
6. По тернистой дороге шагая, Вы храните любви чистоту И, достигнув обителей рая, Там узрите её полноту. 
7. На земле есть огромное счастье, Бог его заповедовал нам. Вам любовь озарит день ненастья, Только верьте её вы словам.

3179 Есть один только путь, и одна только жизнь, и одна только правда на свете. И одна лишь любовь, к ней душою стремись, ею связаны Божии дети. Есть один только мир, и одна только скорбь, и один толь ко крест - крест Голгофский. И к нему ты шаги свои, странник, ускорь, Если тягостен путь Тебе скользкий. 
2. Есть один только путь, что Христос проложил, и одна только жизнь в Божьем Сыне. И одна есть любовь, ею Бог возлюбил человека в безводной пустыне. Есть один только мир, мир, что Бог нам даёт после плача души в покаяньи. Есть одна только смерть, ею каждый умрёт и получит за жизнь воздаянье. 
3. Есть одно воскресенье, и суд есть один, верный суд, и не будет другого. Верь в спасенье, что нам даровал Божий Сын, верь в могущество Божьего Слова. Есть Один только Бог, всей душой прилепись к Его истине, к свету и жизни. Исполняйся любовью и к миру стремись, и воскреснешь в небесной отчизне!

3180 Звёздочка блеснула в небе голубом, Всё кругом уснуло тихим мирным сном; Только мне не спится в тишине ночной, Хочется молиться Духом и умом. 
2. В эту ночь святую сердце хочет жить. Боже, дай мне силы верить и любить. Боже, дай мне силы, рвусь душой к Тебе, Сердцу дай Ты крылья скрыться в тишине. 
3. В ту страну родную, где уж горя нет, Где уже сияет дивный Божий свет, В даль я голубую мысленно лечу, Чтоб с землёй расстаться - жить с Тобой хочу. 
4. Всё кругом уснуло, дух же мой не спит, Сердце не уснуло, к Господу спешит. О, Господь Спаситель, в жизни сей земной Помоги, молю я, жить одним Тобой.

3181 Идут века, за годом годы мчатся, Уходит всё: и жизнь, и суета. Они вперёд к той вечности стремятся, Откуда не вернуться никогда. 
Припев: Летят года, летят года… Уходит всё: и жизнь, и суета. Они вперёд туда стремятся, Откуда не вернуться никогда. 
2. Идут века, проходят незаметно, И время так безжалостно летит. Так наша жизнь проходит скоротечно, Она курьером всё вперед летит. 
3. Идут года, идут и не вернутся - Зачем же жить бесцельно на земле? Пора давно, пора тебе проснуться, Пора жизнь новую начать тебе.

3182 Кого Ти, Господи, питався, Як мир цей грiш ний сотворив, I с Ким словами подiлявся, Як все з нiчого сотворив? 
2. Створив Ти з праха чоловiка I дав помiчницю йому, Ти все задумав преждi вiка, Щоб було весело йому. 
3. Створив Ти птаство, скот рогатий I насiкомих всiх малих, І в щедроті Твоїй богатій Ти позаботився о них. 
4. Ти надiлив їх садом рая, Плодами щастя i любвi, Заборонив їм страхом ада, Щоб не зробили зла вони; 
5. Но Ева совiсть загубила, Забула Сущого Творця, Від змiя яблуко вкусила Та й согрiшила до кiнця. 
6. Як би сама, то щей нiчого, А то й Адама пiдвела - Сказала, знаєм бiльше Бога, I з'їсти яблуко дала. 
7. Адам наївся, скiльки можна, I тут же зараз застидавсь, Тай вже вiн Чуе голос Бога, Чого Адам за корч сховавсь. 
8. Адам не розкаявсь пред Богом, А всю вину на жiнку склав, Сказав, що жінка перш поїла, А потім йому подала. 
9. Господь на їх же разгнївився I вигнав з раю в ту же мить, Чого Адам не сподiвався, I пришлось в полi йому жить.

3183 Кто подобен Тебе, кто подобен Тебе?! Ты велик, мой Господь, Ты велик и чудесен! Пред Тобою склоняются люди в мольбе, Пред Тобою звучат хоры ангельских песен. 
Припев: Да прославит Тебя на земле человек! Да сольётся земная с небесной хвалою. Будет слава звучать и не смолкнет вовек. Ты достоин её. Кто сравнится с Тобою?
2. Кто подобен Тебе? Ты - немеркнущий свет. Тебе славу поют в небесах херувимы. Ты достоин хвалы, Тебе равного нет. Ты - огонь животворный и неугасимый. 
3. Кто подобен Тебе? Ты спустился с небес, Принял образ раба, был унижен пред всеми. За грехи всей земли нёс безропотно крест, И ценою Голгофы купил нам спасение. 
4. Нет подобных Тебе, нет подобных Тебе! Ты - спасенье и жизнь, лишь в Тебе все награды. Утешитель в скорбях, победитель в борьбе, Ты срываешь с души цепи смерти и ада.

3184 К Тебе своих детей приносим, дивный Бо же, Благословение Ты Своё пошли. От жизни этой мрачной, наполненной злобою, Ты их, Иисус, беспомощных, храни. 
2. Веди Своей рукой по жизненной дороге Чрез горе, испытанья к небесам. Мы верим, что для них нет ничего дороже, Чем славить и любить, Иисус, Тебя. 
3. В смиреньи пред Тобой к Тебе, Иисус, взываем; Желаньем преисполнены сердца. Для дела Твоего детей мы посвящаем, Чтоб жили, возрастали для Тебя. 
4. Мы слабы и бессильны, Иисус, перед Тобою, Но помоги воспитывать, любя, Чтоб в старости утехой и помощью нам стали И дочери, и наши сыновья. К Тебе своих детей приносим, дивный Боже…

3185 Люба мамо! Не плач, не журись, Духом не падай у частій журбі, Бо мине журба, зникне вся боротьба, Сонце засяє тобі. 
2. Ти вже не раз заливалась в сльозах, Маючи різні турботи в житті. Та любов Христа, Його Кров пресвята Спокій повернуть тобі. 
3. Твоє серце боліло не раз, Дивлячись з жалем на грішний світ цей; В глибині душі ти благала в тиші Бога за власних дітей. 
4. Тож, люба мамо, не плач, не журись, Духом не падай у частій журбі; Вгору подивись і до Бога звернись - Він знає, що треба тобі.

3186 Народ Господень, пробудись, От сна греховного воспрянь. В надежде светлой ободрись, На стражу вновь пред Богом встань. 
Припев: Близок, близок день Господень. Близок, близок и очень поспешает. 
2. И наблюдай, что скажет Он, Что скажет Он тебе сейчас. Жестокий враг нанёс урон, Есть много жертв теперь у нас. 
3. Не замедлит совершиться,Что изрёк для нас Господь. О, как нужно нам стремиться Грех гнетущий побороть. 
4. Как тать, придёт к нам день Господень, День скорби, гнева, тесноты, Опустошенья, тьмы и мрака. Каким подходишь к нему ты? 
5. Господь желает тебя видеть В овцах, на правой стороне. Скоро церковь в небо внидет. О, друг, взывай к Творцу сильней.
6. Да будет милость Твоя, Боже, Над наследием Твоим. Пусть рука Твоя поможет Всем дойти к вратам златым.

3187 Настала на свiтi нежданна тривога, Нiхто iз людей не хотiв. Всi люди чекають i плачуть, ридають, Не знають, що Бог так велiв. 
2. Повiрте ви, люди, добра вже не буде, На свiтi ще гiрше буде, Бо то все от Бога, нежданна тривога, I Бог вас судити прийде. 
3. Жнива вже поспiли, женцi пiшли жати Господнi широкi лани: Пшеницю пожали, кукiль пов'язали, Остались однi бур'яни. 
4. Господь кукiль спалить огнем невгасимим, Пшеницю на тiк забере, I радiсть велика прийде iз Сiона, Коли наш Спаситель прийде. 
5. Щасливi тi люди на свiт народились, Що в Царство Господнє ввiйдуть. Нещаснi тi люди, що їх там не приймуть, I в вiчну погибель пiдуть.

3188 Наш грiшний свiт Бог полюбив, За Його викуп Сина дав, Грiх на Голгофi осудив, Щоб грiшник бiльше не страждав. 
2. Наш грiшний свiт Бог полюбив, Щоб Бога ми могли любить, У небо шлях нам проложив, Щоб з Ним могли ми вiчно жить. 
3. Наш грiшний свiт Бог полюбив, Явив в Христi до нас любов, Щоб кожний з нас любов'ю жив, I на землi не лилась кров. 
4. Наш грiшний свiт Бог полюбив I радiсть щастя нам послав, Щоб кожний в правдi лиш ходив I ближньому добра бажав.

3189 Недiля день спочинку, день свiтла i тишi, День молитов розваги, день скрiплення душi. В недiлю ми в родину збираємось одну, Спiваємо Творцевi псалми хвалу святу. 
2. В день перший у недiлю Бог свiтло сотворив, В недiлю Спас вiд гробу печатi вiдломив. Апостолам в недiлю Бог Духа з неба дав, Вiдвагу в них збудивши на проповiдь послав.
3. В недiлю день Господнiй змiцниться в нас душа, Щоб краще ми сповняли побожнiї дiла. Хвала Отцевi в небi i Синовi Його, I Духовi Святому за радiсть дня сього.

3190 Ніби з дерева падає листя, Втомлені працею роки проходять, Птахом заблудним далеко відходять, В ночах бессонних і днях нас находять. 
Приспів: Роки земні, як вас мало осталось, Хмарамы легкими в небі пливете, Миле дитинство ще вчора сміялось. О, наші роки, що нам ви несете? 
2. Корабель, що відправився в море, Довгий гудок посилає печально. Наше життя відцвітає так скоро, Всі наші роки, як пара, відходять. 
3. І на життя, і на смерть Божа воля. Щедра земля нам, як дім, як наука, Прийняти Христа невимовна це радість Вічно з Ним жити, нема більш розлуки.

3191 Немного, совсем уж немного Осталось нам полночи ждать, И все мы предстанем пред Богом, За год чтоб экзамены сдать. Ещё раз серьёзно мы взвесим Прошедшие жизни года, Как новый, грядущий год встретим, Как будто встречаем Христа. 
2. Друзья дорогие, прославим Спасителя, Господа сил, В молитве пред Богом предстанем И славу Ему воздадим. Достоин Он чести и славы И в старом, и в новом годах. Будь славен Господь, Боже правый, И здесь, и во многих местах. 
3. Прекрасен пример христианский - Новый год на коленях встречать, Не в чаде угарном веселья, Как люди привыкли встречать. Оставим обиды и ссоры, И зависть, и гнев, и вражду; Пусть радость, любовь без укора С людьми будут в Новом году.

3192 На землi не все нам видно, але гляньмо в небеса - Перед нашими очима розкривається краса: Зiрки, мiсяць, ясне сонце, що Господь їх сотворив, Виповняють Божу волю, яку Вiн їм доручив. 
Приспів: Бог нам дав безсмертну душу, життя вічне обіцяв, Вiн простив нам всi провини, Божий Син за нас страдав. О, скажи, мiй милий друже, що Йому за це ти дав? 
2. Пташки знають свою пору, напрямок, куди летiть, Дерева, квiточки знають, коли їм зазеленiть. Все творiння славить Бога так, як Вiн кому звелiв. Друже, що ти для Iсуса в життi доброго вчинив?
3. Бог дає все, що потрiбно, нам для тiла i душi, Його очi всюду бачать, що ми творимо в тишi. Час прийде, Господь спитає кожного, що хто зробив; I розплатиться по правдi, як хто в Нього заслужив.

3193 На горi Оливнiй - там Спас молився всю нiч Сам. Для молитви приклад всiм Спас нам дав; I як ми також щодня проведем в молитвi час, Ми дiзнаєм, любо як наєдинi. 
Приспів: О, як любо є менi Бути з Ним наєдинi, Розказати все Йому наєдинi.
2. Є також щасливi днi, в котрi любо так менi Бути з Господом і наєдинi - Господь душу там мою наповняє радiстю. О, як любо бути з Ним наєдинi. 
3. Як надiя упаде, смуток душу вповине, До Христа прийди ти наєдинi, І Вiн смуток вiддалить, серце радiстю сповнить, Як прийдеш до Нього ти наєдинi.

3194 На світанку чи пізньої ночі, Де б тобі не прийшлося бувати. «До висот підіймай свої очі», - Говорила мені моя мати. 
Приспів: Не забудь помолитися Богу, Бо в молитві надія і сила. Стане легкою всяка дорога, Ти з молитвою будеш щасливий.
2. Ці слова мені в душу запали, Як весною добірні зернята; І рясні їх дощі поливали, Бо ж за мене молилася мати. 
3. В ніжнім смутку твоїм голубинім Я твою доброту відчуваю. Твоє слово неначе перлина, Мовби зіронька в небі, що сяє. 
4. Срібло скроні мої прокриває, Вже і сонце на захід схилилось, Але слово твоє пам'ятаю «Сину мій, не забудь помолитись».

3195 Не в тумане, не в тумане, и не в миражах, Не сквозь тусклое стекло и не в пустых словах, Хочу видеть Тебя ясно о, Спаситель мой, Хочу слышать Тебя ясно, голос неземной. 
Припев: Дороже Тебя нет на целом свете, Создатель миров, Владыка вечный, Всё Твоё на Земле и в Не бесах. Там город родной меня ожидает, Спаситель святой всех нас приглашает, В ту страну, где не будет больше слёз. 
2. Эта радость, эта радость, радость без конца, Это счастье, это счастье, чтоб познать Тебя, Эта милость, это милость, данная Тобой, Мой Спаситаель, мой любимый, вечно быть с Тобой. 
3. Хочу славить, вечно славить, славить без конца, Хочу быть с Тобою рядом, всюду и всегда, Ты Спаситель мой любимый за меня страдал, Мой Спаситель, мой любимый жизнь Свою отдал.

3196 Не забывайте тех, кто любит вас и ждёт. Не забывайте тех, кто помнит вас и ценит; Ведь в этой жизни всё когда-нибудь пройдёт, Но есть сокровища, которые нетленны. 
Припев: Не обижайте близких - жизнь так коротка. Храните верность и любовь - всё в этом мире тленно, И возвращайтесь в отчий дом, ведь там всегда Вас ждут и любят, просто любят неизменно.
2. В ночной тиши мы размышляем иногда О том, что жизнь земная очень неспокойна. Менять мы можем бесконечно города И место жительства, но всё же нужно помнить: 
3. Не нужно ранить в сердце - раны ведь болят, Но тот, кто любит, всё простит и всё забудет; И время лечит - так ведь люди говорят. Не опоздай сказать «прости» тому, кто любит.

3197 Не одна сльоза гаряча, Не один пройде ще час, Не один ще раз заплачеш, Поки прийде любий Спас. 
Приспів: Але потім з уст полине Пісня Божої дитини, Вічна слава без кінця, Коли Сам Христос нас встріне І, як Тато, нас обійме В славі Божій у Отця. 
2. Не один ще біль за правду Мусимо перенести, Поки можна буде в славу Царства вічного прийти. 
3. Не одна ще страшна хвиля, Не один ще гіркий час Зранить душу до безсилля, Поки прийде любий Спас.

3198 Не покину Я вас, не забуду - Так Він каже мені і тобі,Турбуватись за вами Я буду У стражданнях тяжких на землі.
2. Буду в праці Я вам помагати, Буду сили і міць вам давать, І в годину сердечної втрати Буду в серце Я віру вливать.
3. Не покину Я вас, не забуду, Коли батько, і мати, й рідня Відречуться від вас, то Я буду Рідним Батьком для вас з того дня. 
4. Ніжно буду я вас доглядати Так, як мати маленьке дитя, Від усякого зла зберігати І проводить у вічне життя. 
5. Не покину Я вас, не забуду, Коли світ вас забуде, то Я Світлом ясним в серцях ваших буду, Буде радість у душах Моя. 
6. Я сумне ваше серце розважу, Сумні думи Я геть розжену, І розбите життя Я поладжу, Дух упавший Я в вас підійму.

3199 Не скупіться на теплі слова, Коли вас проводжають любимі. Зрозумійте, їм треба тепла, Особливо в прощальні хвилини. 
2. Хай не смуток, не сльози в очах Вони в вас проводжаючи бачать. Усміхайтесь їм лагідно так, Тож їх серце схвильоване плаче. 
Приспів: Хоч надія на зустріч мала, Хоч здається розлучить дорога, Говоріть тільки теплі слова, А в душі покладайтесь на Бога. 
3. Все міцнішати буде любов, Коли серце в тривозі, Перед Богом згадаєте знов Ви про друга в далекій дорозі. 
4. Не скупіться на теплі слова, Коли навіть надія обмане. Тим, що страчують, треба тепла, Хай у вас і для них його стане. 
Приспів: Не скупіться на потиск руки - Він ще більше від слів ваших скаже. Хай повз вас пронесуться роки, Вони руки сердець не розв'яжуть.
5. Не скупіться, не зліться в сльозах, Не спішить нарікати на долю. Будьте мудрі и щирі в словах, Не скупіться на ніжних ніколи.

3200 Отчего льются слёзы, На земле зачем горе? Отчего летом грозы Рушат горы и море, (И зимою морозы Крепким льдом куют реки, И без листьев берёзы, словно жертвы навеки? - 2р.) 
2. Отчего здесь разлуки Без надежды на встречу И страданья, и муки, И дыхание смерти? (Оттого, что ушли мы От Великого Бога, Оттого, что избрали Ненадежного друга. - 2р.)
3. Обратимся же к Богу Мы в слезах раскаянья - Он услышит молитву И утешит в страданьях, (Руку помощи даст нам Милосердный Спаситель И возьмёт нас в святую Неземную обитель. - 2р.)

3201 Отця я покинув, iз дому пiшов, Щоб щастя шукати без Бога, Но щастя у свiтi нiде я незнайшов, Лиш в серцi настала тривога. 
2. Блукав я в далекiй чужiй сторонi, I сонце сховалось вiд мене. Небесний Отець не забув про мене, Звисока дивився на мене; 
3. I Бога не знав я на свiтi цiлком, У похотях свiту кохався. Отяжнений був я великим грiхом, До свого Отця не вертався. 
4. Почув я Спасителя голос в тишi: «Прийди до Мене, не вагайся. Я дам тобi радiсть у твоїй душi, Чим скорше додому вертайся. 
5. Я щастя i радiсть для тебе придбав, А ти ще в грiхах потопаєш. Я тяжко за тебе, за грiх твiй страдав, А ти ще в грiхах погибаеш». 
6. I став я, заплакав i впав у тугу, Додому вернутись рiшився. «Прийми мене, Отче, за свого слугу, Я гiрко уже набідився». 
7. Тепер я спiваю про Спаса любов, Любов Його грiх мiй простила. За мене пролив Вiн пречистую Кров, I Кров Його грiх мiй омила.

3202 Ой, у полi при дорозi - там поранений лежав, При нещаснiй своїй долi сам в собi вiн i сказав: 
2. «Хто iзжалиться над мною, в кого серце заболить, Щоб своєю він рукою мої рани мiг омить?» 
3. Тут iде священоватий, що закон Божий читав, Подививсь - лежить побитий, i вiн його оставляв. 
4. Тут iде хтось потихеньку, бiля його дяк пройшов. Тай швиденько тим же шляхом за священиком пiшов; 
5. А ось ще один прохожий, на тих двох вiн не похож, Бо над хворим нахилився, серце жалю облилось. 
6. Серце жалю облилося, сльози з очей потекли, Вино, масло полилося, щоб тi рани зажили. 
7. Потихеньку пiднiмає, щоб на осла посадить, Тай ласкаво промовляє, тепер уже не болить.
8. Вiн в гостиницю привозить, тай гостиника наймав. Позаботься, його просить, два динарiя виймав.
9. Як iстратиш iще бiльше, самарянин сам сказав, Як вернуся, ти не бiйся, все тобi твоє вiддам. 
10. Братя, сестри, подивiться ви на цю любов святу, Тай вiд неї ви навчiться робить людям доброту. 
11. О, любов же ти святая, поселися ти мiж нас, А гординя дуже злая, удалися ти вiд нас.

3203 О, Боже, мiй Боже, щото кажуть люди. Така в них надiя, що ще добре буде. Незнають народи, що прийшли вже роки, Про якi нам кажуть в Писанi пророки. 
2. Як буде Спаситель приходити в славi. Перед тим же стануть войовать держави, Вiйна не скiнчиться, голод, холод буде, Земля вже трусилась, хворобище будуть. 
3. Закриється Слово, народам читати, Тодi стануть вiрних християнiв гнати. Коли християнiв будуть гнати, бити, Господнi Ангели почнуть вже трубити. 
4. Як будуть Ангели у труби трубити, Тогдi прийде Господь на двоє дiлити. Читай вiд Матвія главу двадцять п'яту, А стiх тридцять третiй, тодi будеш знати. Одним скаже людям: «До мене прийдiте», Другим скаже людям: «В темряву iдiте»

3204 О, Боже мiй, Боже, як сумно на свiтi, I гiрко пливуть нашi днi, Проходять години, зближаються днi, Страданя должни ми пройти. 
2. Коли вже прийду я в щасливу країну, I стану я в тiй тишинi, Аж там я спочину, аж там я забуду Нещаснi свої гiркi днi. 
3. Там зорi сiяють, там пiснi спiвають, Там радiсть свята навкруги, Там скорбів не знають, стражданя не мають, Там мир i спокiй назавжди. 
4. О, люди, як вчуєте про мирові вiйни, То знайте, що всьому кiнець. Будете ридати, щей руки ламати Вiд страху i горя тодi. 
5. Покайтеся, люди, пока іще час є, Бо дуже коротке життя. Проходить година навiки отрады, Спасіння вже скажуть нема. 
6. Великий страх буде, коли Вiн вже прийде Збирати пшеницю в снопи, А кукiль вiдкине в огонь невгасимий, I буде горіти тодi.
7. Тепер вже Спаситель усiх ще нас кличе, Щоб бути готовим завжди. Бог грiшних вiдкине, а вiрних всіх вiзьме, Щоб там не страждали вони.
8. Сказав нам Спаситель, що скоро Вiн прийде, Заплату для всiх принесе; I тих, що страждали з любовью за Мене, Усiх в своє царство вiзьме. 
9. Поки ще не пiзно, поки іще можна, Поки двері вiдкриті, ідіть. Гріховно вмирайте, духовно вставайте, Щоб всiм нам зустрiнуть Христа. 
10. О, браття i сестри, збирайтесь скорiшеI Богу віддаймо хвалу, Бо як ми пропустим цей час благодатний, То гiрко заплачем тогдi.

3205 О, предвічний Цар Єгова! Путь в пустелі освіти І втомленного, слабого Подорожнього веди. 
Приспів: Хліб небесний, хліб небесний Дай нам. Боже, (підкріпляй), душу підкріпляй; Дай нам (хліб небесний), :,: :,: :,:, хліб небесний І ним душу підкріпляй!
2. Хай струмінь води живої Нам поллється із скали; Хай горить в час тьми нічної Світло слів Твоїх святих. 
3. Побідив Христос тьми силу, В небесах Йому хвала… Я стою біля Йордану, А за ним завітний край.
4. Тут Вождя я дожидаю, Скоро знову Він прийде, І в небесну вічну славу Сам Христос мене введе.

3206 О, как прекрасна молодёжь в наши дни, Если по Слову Бога живут они. Чисто их сердце, бодро вперёд идут И до могилы в Божьих садах цветут. 
Припев: О, как прекрасна молодёжь в наши дни, Их украшает Слово Христа в пути, Путь освещает и к небесам ведёт. Счастье и радость им Иисус даёт.
2. Многие ищут счастье здесь, на земле, Долгие годы, даже при седине. Дни исчезают, счастье им не найти, Лишь потеряют все золотые дни. 
3. Годы проходят, юность давно ушла, Сила со мною ныне, как и была - Так молвил старец. Бог его возлюбил, И в юной силе Сам его сохранил. 
4. Юные души, чтобы в саду цвести, Быть плодоносными во все свои дни, Всё от Иисуса вы поспешите взять: Мир и прощенье, счастье и благодать.

3207 О, Спаситель, о, любимый, без Тебя я никуда - Не могу ходить беспечно среди этого труда. 
2. Лишь с Тобою прохожу я степи все и все края, И до дому вновь вернусь я, где любимая страна, 
3. А я знаю, что там дома будет радость всем сердцам, Что вернулся я блуждавший из далёких, дальних стран. 
4. О, родная там отчизна! Не забуду никогда - Вспоминаю непрерывно, сердце рвётся до тебя. 
5. Сердце рвётся, а я плачу и не знаю ничего, Только ночью в сне увижу, где родные все мои. 
6. И об этом я скучаю, что не вместе мы поем, Что не вместе славим Бога, что в разлуке мы живем.

3208 О, християнин, як ти живеш? Як до Ханаану ти iдеш? Чи проводиш свято днї своi,Чи приємнi Богові вони? 
Приспів: Скоро Господь прийде, Але чи готовими нас знайде? Тепер дає Вiн час, щоб приготувався кожен з нас.Давайте будем ми Житисправедливо мiж людьми.
2. Може в тебе радостi нема, I душа твоя зовсiм сумна? Повернись до Господа скорiш, Щиро та сердечно помолись. 
3. А може, ти часто заглядав У той грішний свiт i там блукав? Знай, що тiльки там панує грiх, Там немає радостi, потiх. 
4. Будем пильнувати ми щодня, Будем жити свято без грiха, Будемо готовi кожен час Зустрiчати Господа Христа.

3209 Павел, Богом вдохновлённый, Братьям слово говорил. Юноша, беспечно сонный, Дремля, голову склонил. 
2. Незаметно для собранья Из окна упал Евтих, И раздался звук стенанья, Умер юноша, затих. 
3. Павел вышел помолиться, Тихо юношу обнял. Мёртвый вскоре пробудился, На ноги поднялся, встал. 
4. Юный друг, при звуках Слова Сон, дремоту отгоняй. Если льётся речь Христова, Внемли ей, не забывай. 
5. Сон ведёт тебя к паденью, А паденье - грех души. Не склоняйся к искушенью, Не дремли и не греши,
6. А в минуту неудачи, Если овладеет сон, Обратись с мольбой горячей Ко Христу, поможет Он.

3210 Пам'ятай про Бога ти завжди, Друже мій, не забувай; І життям, і ділом ти своїм Його в світі прославляй. 
Приспів: Боже милий, дай жити свято нам, Пам'ятати про Твою любов. Сили нам пішли, від гріха звільни, Дякуєм за все Тобі. 
2. Треба всі гріхи лишити нам, Грішнику це пам'ятай. Не забудь Христа прийняти, сам Все життя Йому віддай. 
3. Пам'ятай розп'ятого Христа В молодих своїх літах. Прославляй Його усе життя, Будеш скоро в небесах.

3211 Підійміть ваші очі, о, милі брати, На весь світ, що вас окружає. На ниві Господній готові жнива, Бо прихід Христа наступає. 
2. Ось чути вже шум, наче шумних морів, І світ, мов чогось ожидає. То кроки могутніх Господніх шагів, І прихід Христа наступає. 
3. Над світом звисає туман грозовий, І скоро труба залунає. Скріпіть вашу віру, як муж бойовий, Бо прихід Христа наступає. 
4. Ні муки, ні смерть, не страшна нагота, В боротьбі хай борців не лякає. Тримайся сміліше ти, Церков Христа, Бо прихід Христа наступає. 
5. Піднімем високо прапор бойовий, Хай знам'я Христове сіяє; Оцінимо кожний момент дорогий, Бо прихід Христа наступає. 
6. Вперед за святиню! Ідем за Христом! Хай грудь от пориву палає. Готуйтесь до зустрічі, вірні Христа, Бо прихід Христа наступає!

3212 Пливе світами пісня любові… Спів той хай громом могутнім гуде! Для нас спливає щастя чудове: Сам Господь Христос у славі іде.
2. В малій хатині, в мирній оселі, Гостить безмежне там щастя й любов - Сам Христос Господь, що на Голгофі За гріхи світа віддав в жертву Кров. 
3. О, пресвятая Тайна любові! Перед Тобою і мудрість німа є. В кожний час спомину Тіла й Крові Хай за нас молить теж віра тверда.
4. Хай за нас молить і серце чисте; Каяння сльози у наших очах. Вітай між нами, Спасе наш Христе, Всесильний Боже, у чудних ділах!

3213 Подивись на берег річки, Де багато є роси. Між високої травички Лілія цвіте в красі. 
Приспів: Як Бог лілію так любить, Дбає про її красу. То невже ж тебе загубить? Бачить Він твою нудьгу. 
2. Корінці її водою Підкріпляються щодня. Квіточка живе росою, Світить ранняя зоря. 
3. Лілія цвіте на волі, Вся стремиться в небеса. Пчілку, що літа по полю, Вабить лілії краса. 
4. Запах лілії пахучий Розливається в полях; Чиж ходив сам найбагатший У таких цар убраннях? 
5. Ось, яка краса творіння, Як про неї Бог подбав! Лілія незна мучіння. Чого ж ти в журбу упав?

3214 Полночь… Мрак ночи сгустился над морем… Ветер противный ужасно ревёт. Волны бьют лодку, постигло нас горе, Сил нет бороться, и гибель нас ждёт. 
2. «Где же, о, где же, наш верный Учитель!?» - в сумраке ночи взывают друзья. «О, поспеши к нам на помощь, Спаситель, Лишь Ты даруешь покой нам в сердца». 
3. Время четвёртой уж стражи настало, Буря усилилась, море шумит, Тьма всё сильней и сильнее обьемлет, Кто-то по волнам навстречу спешит. 
4. «Верно уж, призрак проходит пред нами!» - В ужасе, в страхе вскричали друзья. Слышится голос: «Ободритесь, не бойтесь! О, маловеры, ведь это же Я!»
5. В лодку вошёл Благоверный Учитель, Мрак весь исчез, ураган перестал. Море смирилось - ведь с нами Спаситель! Час избавленья от смерти настал. 
6. Братья, не бойтесь вы бури греховной, Волн не страшитесь и тьмы никогда, Слушайте голос Христа, будьте стойки И направляйте свой путь в небеса!

3215 Пребудь, Господь, в служеньи с нами, И благодатью повей, Прийди с богатыми дарами, А сердце радостью согрей. 
2. Согрей Ты души ослабевших, Унылых, черствых ободри, Пошли для всех нас утешенье, И слабых в вере поддержи.
3. Прости, что часто огорчаю Тебя в бессилии своем, Я так ничтожен, а Ты силен, Ты совершен, Господь во всем.
4. Ведь Кровь Твоя была пролита Не за мои ль грехи, Христос? Душа моя Тобой омыта, в Тебе находит мир, покой. 
5. Когда Ты сердце наполняешь, Я радуюсь, мне мило все. Так хочется в слезах молиться, В них ощущать Твое тепло. 
6. Пребудь, Господь, в служеньи с нами, Пролей дождем Ты на сердца, Наполни сердце Святым Духом. Тебе хвала, Тебе хвала!

3216 Преклонитесь перед Ним все сердца, Вознеси Творцу хвалу вся земля, Громко пой, восклицай, славу Богу возвещай. Он - наш Бог, Он - наш Царь, не забывай. 
2. Только в Нём наша радость и любовь, Исцеленье и мир, и покров. Он - наш Друг и Отец, добрый Пастырь и Творец; Ждёт на небе нас от Господа венец. 
3. Мудрость, слава и богатство у Него, Он всё даст тебе, от сердца славь Его. Бог нам милость явил и спасенье подарил, Хочет Он, чтоб ты Его благодарил. 
4. Дух Святой зажёг огонь в моей душе. Дух Святой пришёл, чтобы помочь тебе. Он наполнит тебя Своей силой огня, Твоё сердце будет прославлять Христа.

3217 Прийшов Господь покарати злих людей, Став в Содомі біля Лота у дверей. Лот з Богом жив, двері відкрив I Ангелів - Божих слуг в дім прийняв. 
2. В той час люди всі безбожні там жили I осліплення для себе там знайшли. Там у дверей не мали очей, Покарав Бог всіх дорослих i дiтей. 
3. Рано вранцi стали смiло Ангелы Лота, жiнку і двi дочки вивели. День вже виднiв, а Лот медлiв, Але сильно вiрив слову Ангелiв. 
4. Жінка Лота оглянулася тоді, Як Содома було видно вже в огнi. Стовпом стала, далi не пiшла, Там смерть собi в дорозi вона знайшла. 
5. Так стоїть це перед нами знаменно, Щоб б мы всi з'єдналися в тiло одно. Хто ж відійде, життя не буде. Пом'ятаймо, що по вірних Бог прийде. 
6. Друже мiй, iди до Бога, не чекай. Своє серце ти Йому все віддавай. Бога шукай, душу спасай, I сьогоднi iз Содому ти втiкай.

3218 Про Божу ласку звіщайте людям: Бог милосердний Сина післав Дать людям визвіл з теі темряви I зрозумiти, що за нас вмирав. 
Приспів: На крестi Iсус вмирав, Вiн святую Кров проливав, Життя вiчне нам придбав, На Голгофi умирав. 
2. Спаситель кличе ласкаво всiх: «Прийдiть до Мене, Я прийму вас», Бо завтра може пiзно вже буде, Спаситель скаже: «Незнаю вас». 
3. В Христi Iсусi наше спасіння, Бо на хрестi Вiн за нас вмирав. Дать людям визвіл iз тих кайданiв, Бо Вiн для того за нас вмирав.

3219 Про любов Христа спiваймо, Про усi Його дiла. В небi чистому там мiсце Приготовив Вiн для нас. 
Приспів: Як ми всi зiйдемось в небi! О, як радiсний для нас день буде! Вбачим там ми Iсуса. Мы пiснь побiди викликнем, Там всi викликнем. 
2. Докiль ми шляхом земним йдем, Часом нас вкривае тьма. Як земний цей шлях скiнчиться, Спас вiзьме нас в небеса. 
3. Всi вперед i не вагайте, Скоро бачимо Христа! Вiн вiдчинить дверi рая, I вiзьме нас Сам туда. 
4. Будем вiрнi всi Iсусу, I служити Йому всi, А як Вiн прийде во славi, Нам заплату принесе.

3220 Пред дружинами Саула похвалялся великан. Смолкни шум и звуки гула! Слушай весь Саулов стан: «Выйдет пусть из вас воитель и начнет со мной борьбу, И кто будет победитель, тот решит сторон судьбу» 
2. Белокурый и красивый юноша к нему идет. Голиаф глядит спесивый и такую речь ведет: «Ты откуда, мальчик бедный, без оружья и щита? Неужели лавр победный получит твоя мечта?» 
3. «Ты на мечь свой уповаешь» - отвечал ему Давид - «Но в надменности не знаешь, что Господь мой меч и щит. На Его я уповаю, с Богом льва я побеждал. Он поможет твердо знаю, как Он раньше помогал».
4. Загорелся в сердце пламень и Давид пращу поднял. Полетел смертельный камень, Голиаф сраженный пал. Филистимляне в смятенье, а в рядах израильтян Клики радости и пенья: «Пал могучий великан!» 
5. Юный друг, в суровой жизни иногда перед тобой, Полный гордой укоризны, выступает враг людской. Хочет он стрелой греховной поразить твой слабый дух. Вспомни, в миг тот, Вождь верховный за тобой стоит, как Друг. 
6. Смело ринься в бой суровый с искусителем людей! И тогда слова Христовы в жизни сбудутся твоей. Силу вражью дуновеньем поразит Властитель сил, И Он скажет с ободреньем: «Юноша, ты победил!» 
7. Не надейся на успехи силы, юности твоей, На таланты, на доспехи гордых мудростью людей. Но надейся всей душою на Всесильного Творца. И тогда в борьбе со тьмою удостоишься венца.

3221 Путь в долине жизни долог и непрост. Мы всё время задаём себе вопрос: «Где и как мы после смерти будем жить? Чем сейчас свою нам душу исцелить? Где найти покой и где сейчас она, Долгожданная и близкая звезда, Что светила людям ярко чрез года, Освещая Царство вечное Христа?» 
Припев: Лучших дней назад уже нам не вернуть, Но пока земной ещё не пройден путь, Вспомни, что ты сделал для души своей, Словом Божьим ты её сейчас согрей. Знай, что годы пролетят, словно стрела, Не позволь, чтоб их забрала суета, Делай в жизни только добрые дела - Счастье ждёт тогда тебя у ног Христа. 
2. В жизни много мы страдаем, но не зря. Обойти нам испытания нельзя, И с надеждой часто смотрим в небеса, Верит в вечное спасение душа; Но пока должны мы просто честно жить, Счастье, радость и тепло другим дарить, Все сомнения свои отбросить прочь И не ждать, чтоб для души настала ночь.

3222 Растёт цветок между горами, окружён густой травой, А я живу между людьми, окружённый суетой. 
2. Цветок быстро вянет, сохнет от солнечного луча. Моё сердце изнывает от суетного житья. 
3. Когда росы выпадают, цвет начинает зеленеть. Когда к небу я взываю, станет сердцу веселей.
4. Горы могут сдвинуться, милость Божья никогда. Из моих очей слёзы льются, а из уст идёт хлава,
5. Хвала Господу Святому за Его чудные дела, Ибо я сотворён Богом, чтоб Ему была хвала.

3223 Роде невiрний, хто серцем лукавим, Годi вам Бога Святого гнiвить, Годi грiшити, неправду творити, Треба вам Боговi вiрно служить. 
2. Славити Бога - велике це щастя, Котре потрiбно так само для вас. Душу i тiло на Боже дiло Це ми повиннi Йому вiддавать. 
3. Нива дозрiла, робiтникiв мало, Праця велика потрiбна кругом. Часу не гайте, за Богом рушайте - Вiн нам поможе на всяке добро. 
4. Ви подивiтесь на Боже дiло. Велике чудо Вiн всюди творить! Всi океани для Нього слугами, Всi вони дiють, що Бог їм велить. 
5. Добрi тi люди щасливi навiки, Котрi мамонi служить вiдреклись, Котрi в кайданах, в грiховних темрявах Були рабами для неї колись.

3224 Сад Гефсиманський темрявою вкрився, Мов перед бурею вмить занімів. Слухав уважно, як Хтось там молився, Сльози кровавиї лив. 
2. Сад Гефсиманський пізнав свого Друга, Люди ж пізнать не хотіли Його. Дико кричали, ревіли навкруги, Бога розп'яли свого.
3. О, схаменися, невірний народе, Чорні заслони з очей своїх скинь, Всі залиши свої смертні походи, Кров проливати покинь. 
4. Знай, що настане остання година, Бог над землею відкриє Свій суд. Праведних сльози на тебе полинуть, Страшний спіткаєш осуд.

3225 Сверкал в лучах огромный истукан - Бог Вавилона. К нему текла прислужников река, по воле трона. Не видела такого торжества Земля Нимрода. Во множестве теснились, как листва, князья народов. 
2. В потоке пестром, волею Творца, Сидрах с друзьями, Они хранят по-прежнему в сердцах Господне знамя. Разорвана указом тишина вдруг на Деире: «При звуке труб падите, племена, перед кумиром!» 
3. Язычников повергнул вмиг оркестр аккордом страшным. Не тронулись, однако, трое с мест среди упавших. Пылало пламя, гневом царь дышал: «Кто эти трое?!» Их бросят в печь… Но смерть от них ушла, они - герои! 
4. Горят горнила скорби и теперь, в темницах вера… Мир не спешит открыть свободы дверь сынам и дщерям. Ни смерть, ни жизнь, ни ширь, ни высота, ни злоба ада Не смогут отлучить нас от Христа - в мир нет возврата! Пусть давит плечи трудностей свинец, душа, отвергнись! Навек украсит в небе твой венец Святая верность.

3226 Святий Боже, недосяжний, Ти споглянь тепер на нас І поглянь, як усі люди На землі живуть в цей час. 
2. Усе Твоє не сповняють, Що Ти в Слові їм сказав; І дітей Твоїх, о, Боже, На землі тут страх обняв. 
3. Де не глянеш, Боже, Слово Видселяють від себе, А до того Боже і'мя Проізносять присвяте. 
4. В дім молитви, в час зібрання Мало хто туди зайде, А де творять беззаконня, Ніхто його не мине. 
5. Всюди війни все воюють, Ллється кров, як та вода. Голод, помір пребувають, Не одна тепер біда. 
6. Браття, сестри, не сумуйте! Вгору очі підніміть, Візміть Слово Боже в руки І всім людям розкажіть, 
7. Що останні дні надходять, Брат на брата вже повстав, Зло в народі загорілось, Час останній вже настав. 
8. Тому люди спом'ятайтесь, До Христа прийдіть ви всі. Він спокоєм наділяє, Життя вічне дає всім. 
9. Тому, друже, не барися, Вже до Нього ти прийди,Чи ж не чуєш слов Христових, Друже, нині кличе Він.

3227 Сердце сжалось от отчаянья, Боль застыла комком в груди. Дверь захлопнулась для раскаянья, Час расплаты, конец пути. «Первым бросит в неё пусть камень, Кто безгрешен здесь есть из вас», - Произнесён Его устами Приговор, палачу приказ. 
Припев: Ты прощённая, озарённая Светом чистой Его любви; Мира грешница, Им спасённая, Новой жизнью теперь живи, Новой жизнью теперь живи. 
2. Головы поднять не смея всё ещё, Дрожью скова на и стыдом; Ожидавшая суда, побоища, Так стояла ты пред Христом. Вдруг нечаянно в самозабвении На Него взор свой подняла, Сердце вздрогнуло от волнения, И надежда вдруг ожила. 
3. Он, склонившись, писал старательно Что-то важное на песке. Камни выпали из рук карателей, Расходились все налегке. Он сказал тебе так участливо: «Где же судьи? Я не сужу. Ты прощённая, будь же счастлива, Не греши больше, Я прошу».

3228 Сеял Христос любовь в стране земной, Сеял без лишних слов, горя душой. Сеял тепло добра среди скорбей От раннего утра до тьмы ночей. 
Припев: Светом любви сиять и ближних согревать Огнём любви святой - учит Христос. 
2. Нас искупил Христос там на кресте, Чтобы не жили мы больше во тьме. К свету Он нас призвал, к жизни добра, Жизнь вечную нам дал без серебра.

3229 Сижу одинокий у моря И вижу волненье его. Я часто сижу и взираю, И вижу там что-то своё. 
2. Моя жизнь, как бурное море И страшная тёмная ночь. В душе моей тяжкое горе, Не должен в борьбе изнемочь. 
3. Дыханье лазурного неба Уводит в забвенье меня. Он душу мою услаждает, Так тихо куда-то маня, 
4. Зовёт Он нас к пристани тихой, Где нет больше бурь и тревог, На берег для жизни спокойной С любовью, где царствует Бог. 
5. Когда ж этот ветер утихнет, Когда ж эта буря пройдёт, То тихое утро настанет, Просветится тёмная ночь.

3230 Скажите, кто видел однажды, Как странник куда-то шагал. Он выглядел очень уставшим, Но всё же шаги ускорял. Как будто хотел поскорей он, Достигнуть той цели святой. Невольно задашься вопросом: «О странник, где счастье твоё?». Пилигрим в пустыне, я прошу, скажи мне, На вопросы жизни подари ответ: Где же смысл счастья, в чём же ценность жизни. Я прошу, ответь мне и открой секрет. 
Припев: Мы в доме странствования, Мы в доме странствования, А впереди нас ждёт желанная страна. Пускай устал я на пути, Пусть не легко порой идти, Но я иду и цель моя видна, Земного счастья не ищу, Но поскорей достичь хочу. Прекрасной цели, где в конце пути. Смогу я вечно отдохнуть И своё странствие забыть. Ведь счастье странников Чтоб, к цели лишь дойти.
2. Есть дом новый нерукотворный, В невидимой нами красе. Там счастье польётся рекою, Там радость и мир во Христе. Но чтобы достигнуть той цели, Нам нужно лишь помнить всегда, Что странники мы на земле лишь, А странники к цели спешат. И найдёшь ты счастье и поймёшь смысл жизни, Когда жизнь земную посвятишь Христу. На служенье Богу ты отдай все силы, Достигают цели те, кто к ней идут.

3231 Слова Христа, Учителя благого, Сокрыты в нас, в сердечной глубине; И ты, и я, мы все - письмо Христово, Его читают люди на земле. 
2. Большая книга наша - жизнь земная, И ветер дней страницы шевелит. На тех страницах вопли и страданья, И радость светлая, как луч, горит. 
3. Там жар сердец, труды, стремленья наши, Молитвы тихие и зов души. О жизни нашей те страницы скажут - Живые, говорящие они. 
4. Читают люди жадно нашу книгу - Они увидеть Господа хотят, А хорошо ль письмо Христа в нас видно, И сможет ли прочесть, что нужно, взгляд? 
5. Христос писал письмо Своей любовью, Своею жертвой, Кровию святой. О, только б наша жизнь была такою, Чтобы не стёрся почерк дорогой! 
6. Тот почерк правды и глубокой веры, Терпенья и негаснущей любви. Все эти чувства пусть в нас не померкнут, Чтоб люди узнавать Христа могли.

3232 Создал Бог человека, Свободу волю дал. Чтоб я искал ответа, Все то, что потерял. 
Припев: Ищите, найдёте, ищите, найдёте, Ищите все Христа. Хвалу возвещайте, хвалу возвещайте Спасенные сердца. 
2. Ведь я искал ответа, У храмов золотых. Христос ведь дал прощенье, Искупленным своим. 
3. Вот в горе, в испытанье Господь мне весть послал, Чтоб я среди неверья, Всегда его искал.
4. О, братья, все ищите Того, Кто нас нашел. На труд Его спешите, Чтоб Он скорей пришел.

3233 Сторож, скажи, сколько ночи? В час поздний иду я домой, И тьма застилает мне очи, тяжёл путь лежит предо мной, Но сторож отвечает мне: «Близится утро, но ещё ночь. Неси свой крест, борись с грехом - Близится день Христов». 
2. Сторож, скажи, сколько ночи? Пришелец в стране я земной. Отчизна моя на Сионе, туда я стремлюсь всей душой, Но сторож отвечает мне: «Близится утро, но ещё ночь. Стремись скорей, иди вперёд - Близится день Христов». 
3. Сторож, скажи, сколько ночи? И долго ль во тьме мне идти? Когда же узрят мои очи день славы, день вечной любви? Но сторож отвечает мне: «Близится утро, но ещё ночь. Твой скорбный путь к концу идёт - Близится день Христов».

3234 Сумрак ночи, кругом так темно! Грех и мрак всюду властно царит. Мир устал, грустно смотрит в окно, И в страданьях своих он кричит: «Сторож, сколько ночи? Сторож, сколько ночи?» 
2. Скорби жизни гнетут так людей! Безутешно томится больной, Сирота ищет мамы своей, И вдова грустно плачет с мольбой: «Сторож, сколько ночи? Сторож, сколько ночи?» 
3. Так же ночь среди братьев Христа: Спят, уснули в житейской борьбе И сомкнули в молитве уста, И лишь кто-то взывает в мольбе: «Сторож, сколько ночи? Сторож, сколько ночи?» 
4. Жаждут грешники вести благой, Чтобы солнце любви увидать, И в кручине, поникнув главой, Продолжают тоскливо взывать: «Сторож, сколько ночи? Сторож, сколько ночи?» 
5. Вот и здесь сердце в жгучей тоске, Заливаясь горячей слезой, Ожидает поддержки себе; Вопиет безутешно больной: «Сторож, сколько ночи? Сторож, сколько ночи?» 
6. Сторожа, братья вести благой! Вручено вам на страже стоять. Постарайтесь и ночью не спать, Возвещать всюду правду, сказать, Что уж скоро утро! Что уж скоро утро!

3235 С Новым годом, братья, сёстры! Поздравляем и поём, Славу Господу возносим, Наша радость только в Нём. Старый год мы проводили, С ним простились навсегда, И в молитвах мы просили Сил у Господа Христа. 
2. О, Господь, Святого Духа На детей Твоих излей; Как в саду, на Твою церковь Тихим веяньем повей, Чтоб и в этом году новом Мы носили образ Твой, Чтобы в истине ходили Неразрывно мы с Тобой! 
3. С Новым годом, братья, сёстры! Поздравляем и поём, Славу Господу возносим, Наша радость только в Нём. Дай нам силы, вечный Боже, Подкрепи нас на пути, Чтобы мы в Твой край блаженный С радостью могли войти!

3236 Тихо встала заря, плещет в берег волна, круг простых рыбаков у костра. Тихо всё, вдруг вопрос: «Симон, любишь Меня?», и поникла Петра голова. Иисус видит всё сокрушенье Петра и как слёзы туманят глаза - Это слёзы тоски, слёзы жгучей любви. «Да, Христос, Симон любит Тебя». 
2. Вспомнил Пётр, как стоял у другого костра и как трижды отрёкся Христа, И за эту вину также трижды: «Люблю» Со слезами ответил Христу. Плачет Пётр у костра. «Симон, любишь Меня?» Сердце рвётся от боли в груди. Громких слов не слыхать, дел больших не видать, только слёзы все могут сказать.
3. Плачет грешница, падает в ноги Христу, зал с презреньем глядит на неё. Здесь Христос стал Спасителем чудным её, ведь она возлюбила Его. «Ты ведь знаешь, Иисус, что люблю я Тебя». Льются слёзы на ноги Христа - Это слёзы тоски, слёзы жгучей любви, и они лишь всё могут сказать. 
4. Там, у гроба в саду, Магдалина в слезах, Это сердце любило Его; И воскресший Христос в предрассветных лучах Сам спешит к ней утешить её. Друг мой, если Христос вдруг задаст нам вопрос, как когда-то задал Он Петру, Может, лучше тогда нам склониться в слезах прежде, нежели скажем: «Люблю».

3237 Тихо в Аравії, росами ранніми Там простягається путь. Яків з родиною степом пустинею На Батьківщину ідуть.
2. Тихо в Аравії, Росами ранніми Тільки що сонце зійшло, Здалеку воїни страшно озброєні, Військо Ісава ішло.
3. Двадцять років пройшло, Миру як не було Брат був неначе той звір. З братом зближається знищить збирається Якова цілий табір. 
4. Яків в минулу ніч з Богом мав зустріч, він Серцем своїм сокрушавсь, Важко зітхаючи, Бога благаючи. Бог його благословив. 
5. Тихо в Аравії, росами ранніми Поперед війська Ісав. Яків, кульгаючи, брата стрічаючи, Сім раз на землю упав. 
6. Браття зближаються… Раптом щось сталося?! Перемінився Ісав! Меч свій відкинувши, до брата кинувся, Ніжно його обійняв. 
7. Плакали воїни, військо озброєне, Плакали діти й жінки. Братя мирилися й перемінилися Їхні серця і думки. 
8. Тихо в Аравії, росами ранніми Там простягається путь. Яків з родиною степом пустинею До Ханаану ідуть…

3238 Тихо, не шелохнёт, птички не поют, Лишь поток Кедронский чуть журчит, журчит. Тихий шёпот листьев, тихий шёпот трав, А ночная стража наводила страх. 
2. Вот с учениками среди тьмы ночной Пробирался к саду Иисус Христос. Кротко пробирался меж брегов Кедрон, На гору поднялся там, где Елеон. 
3. Иисус с учениками на гору взошёл, Преклонил колени и молился Он: «Отче, если можно, воля есть Твоя, Пусть пройдёт ся чаша горькая моя». 
4. Вот и вдруг на небе яркий свет блеснул - Ангел белоснежный ризою сверкнул. Кончил Он молитву, пришёл к ученикам, К спящим подошедши, кротко им сказал: 
5. «Встаньте, пробудитесь! Вот предатель мой, вот идёт Иуда с грозною толпой. Встаньте, пробудитесь, наступил мой час! Для спасенья мира оставляю вас».

3239 Тяжко в мире жить, суета кругом. Боже, как мне жить? Сжалься надо мной.
2. В мире я живу, с ним я не дружу. В мире правды нет, в нём сокрылся свет.
3. Братья вы мои, умоляю вас - Живите дружней, пойте веселей. 
4. Если Я найду гордость среди вас, То навеки Я отойду от вас. 
5. Пойду в вышний мир и на брачный пир, А на том пиру братья все поют (сёстры ликуют). 
6. Там забудем мы страх, земную скорбь. Нас утешит там вечная любовь. 
7. Слёзы там с очей Бог нам все утрёт. Любовь, радость, мир вовек не пройдёт. 
8. Воспоём тогда славу там Отцу, Славу воздадим Вышнему Творцу.

3240 Ти думками йдеш до неба, Що ж про діток ти забув? Вони ж прагнуть життя-хліба. Ти у Слові теє чув. 
2. О, батьки! Ви своїх діток, Тих, що Бог вам дарував, Приведіте до Ісуса, Бо й за них Він постраждав. 
3. Ти сидиш в Господнім домі, Веселишся у Христі; Дітки ж бідні у Содомі… Чи байдуже це тобі?
4. Чом не видно їх з тобою? На кого їх залишив? Спас ласкавою рукою Тут би їх благословив. 
5. Їм ласкавий Відкупитель Царство Боже обіцяв. Приведи ж їх до Ісуса, Щоб Він світлом осіяв!

3241 Ты идёшь тропою жизни, Направляешься к небесам. Почему же твои дети Ходят по пути греха? 
2. О, родители! Храните От грехасвоих детей И скорее приведите К лучшему из всех друзей. 
3. Мать, где дочь твоя? Скажи мне, Почему не здесь она? Почему она доныне Ходит по пути греха? 
4. Ты, отец, сидишь в собраньи, Радуясь, что ты спасён, А где сын, зачем страдает И без Бога гибнет он? 
5. О, родители, скажите Про Христа своим детям, День и ночь о них молитесь, Принося к Христа ногам.

3242 Ти кажеш всім: «І я люблю Христа». Ах, ці слова на світі часто чути. Чи знаєш ти, що та любов свята, Не на словах повинна тільки бути?! Подумай, перше, ніж сказать кому: «Ісуса я люблю!». 
2. Кирило хлопчиком маленьким був, Коли Ісусові віддав він душу, Хоч про гоніння християн він чув; Та всім сказав: «Я вірним бути мушу! І я помру без страху та жалю, Ісуса я люблю!»
3. Від ранніх літ покірливий Кирил За святість був людьми гонимий злими, Як між синів Ілія, Самуїл, Як Йосип, зненавиджений своїми; Та мовив він: «Я все перетерплю, Ісуса я люблю!» 
4. Побожна мама вмерла… Сирота… Не знав він вік любові, ласки й ніги, І батько дав наказ: «Покинь Христа! Покинь свої моління, співи, книги!» «Не можу я, - дав відповідь свою, - Ісуса я люблю!»
5. Страшні часи гоніння надійшли, Жорстоких римлян меч крові напився, І в Кесарії хлопчика знайшли, Перед земним судом Кирил з'явився: «Відкрий ти нам релігію свою!» «Ісуса я люблю!» 
6. «Нещасний! Вигнаний отцем своїм Із дому, мусиш на вогні згоріти!» «О, пане мій! На небесах мій дім - Там мир, любов, З Христом там буду жити! О, ви, кати! Себе вам віддаю! Ісуса я люблю!» 
7. І ось його на муки повели, Вогнем страшним там почали лякати, Та очі хлопчика весь час були Туди піднесені, де ждала мати. Він повторяв: «Всі муки я стерплю, Ісуса я люблю!» 
8. Суддя кричав, просив в останній раз, Кати - і ті заплакали з народом. Та страдник каже тихо: «Прошу вас, не плачте ви, побачимося згодом. Радійте всі! Я житиму в раю! Ісуса я люблю!» 
9. Як те ягня, він на вогонь пішов, І в небо зір він свій підніс з мольбою. Простив катам і муки, й сльози, й кров, І відійшов в край вічного спокою, Лишив на спомин пісню нам свою: «Ісуса я люблю!» 
10. Так сталося - забрав його Сам Бог, Дістав вінця - в раю, як ангел, сяє, І після мук, і горя, і тривог Щасливу матір там він обіймає, І радісно співає він в раю: «Ісуса я люблю!».

3243 Україно моя! Батьків моїх земля. Край прекрасний, чудовий землі. Народився тут я і впізнав я Христа, Бог призначив прожить тут мені. 
Приспів: Україно моя! Батьків моїх земля. Тут жили і вмирали батьки. Та є краща країна на небі для нас - Там живуть наші близькі, нас ждуть. Там нас жде Авраам, Моісей і Павло, Там чекає нас всіх Божий Син. О, країно Свята - небеса!
2. Як прекрасні ліси, як прекрасні річки, Українські прекрасні поля; Та на небі ще краща, ще краща земля, Там спасенні живуть, як сім'я.
3. Україно моя! Батьків моїх земля. Край прекрасний, чудовий землі. Народився тут я і впізнав я Христа, Бог призначив прожить тут мені.

3244 Ученики Христа молились Единодушною мольбой, На них дары Творца излились Благословенною рекой. 
2. Как будто ветер голосистый, На них спустился Божий Дух; Огонь небес, огонь речистый Чрез их уста полился вслух; 
3. И, как великие пророки, Они держали к людям речь И обличали их пороки, Чтоб к покаянью их привлечь. 
4. Великим Духа дуновеньем Они были оживлены - Они вещали с дерзновеньем, И их слова были сильны. 
5. С тех пор Дух Божий для Вселенной Открыл источник вечных сил; Он возрождает дух смиренный, Чтоб он для Бога вечно жил. 
6. Он души верных освящает И водит жизненным путём, За них он битву совершает И торжествует над врагом. 
7. Для всех Дух Божий одинаков, Для пользы всех тот океан; Им жили Пётр, Иоанн, Иаков И для тебя, мой друг, Он дан.

3245 У дороги под тенью листвы дом от зноя укрыт, И живёт там одна самарянка, её сердце огнём горит. Недалёко колодец у дома стоит, Путник может с дороги напиться. Отдохнув, жажду временно он утолит, от усталости весь оживится. 
2. Проходя, Путник тихо сказал: «Сяду здесь, отдохну». Самарянка с кувшином с водою обратила свой взор к Нему. «Дай напиться воды»,- Путник ей говорит, Но в ответ она тихо сказала: «Я сама - самарянка, Не можешь Ты пить, Ты ведь есть иудей- я узнала». 
3. Путник ласково ей говорит: «Если знала бы ты Божий дар - Говорит Кто с тобою и Кто просит воды попить, У Него попросила б сама ты воды. Он бы дал тебе воду живую, от которой исходят живые лучи, Не пила бы ты воду другую».
4. Самарянка ему говорит: «Чем же Ты почерпнёшь? Есть вода, но колодец глубокий. Как оттуда воды возьмёшь?» «Эту воду кто пьёт, тот возжаждет опять, Этот путник томится и страждет; Но живую воду Я один могу дать, Тот, Я знаю, вовек не возжаждет.
5. Где твой муж? Позови ты ко Мне И сама с ним приди. Я в дорогу должен торопиться, И Мне нужно вперёд идти». Она бросила взгляд. «У меня мужа нет»,- Самарянка Ему отвечала. Путник, сразу заметив, даёт ей ответ: «Для Меня ты всю правду сказала. 
6. Ибо пятеро было мужей, но и этот не муж - Для тебя только странник, Для тебя он не семьянин». «Ты, наверно, пророк?» - для Него говорит, «Знаю я, что придёт мой Мессия. Это значит, Христос Должен нам возвестить О спасении грешного мира». 
7. Самарянка в испуге глядит, Хочет что-то сказать, Уже знает, что это Мессия… Но не может Его назвать. «Это Я - тот Христос, Говорящий с тобой, О котором, сказала, ты знаешь. Это Я напояю живою водой, О спасении всем возвещаю».

3246 У тихих берегов склоняется народ, Возносит благодарные молитвы За те сердца, что здесь, сегодня Ты, Господь, К семье Своей искупленной причислил. 
2. Мы просим - помоги найти им на Земле Всё то, что Твоё имя обещает; Найти, чем Ты богат, Быть в том, что есть в Тебе, Брать то, что Ты даёшь и посылаешь. 
3. Пускай никто из них не будет никогда Упавшим, ослабевшим и остывшим; На крутизне волны учи их, как Петра, Иметь живую веру в духе нищем. 
4. Благодарим, Господь, Благодарим все вновь За тех, кто здесь давал Тебе обеты. До новых берегов, до вечных берегов Храни их, Боже, до Великой Встречи.

3247 Хвала Творцу за год прошедший, Что в этой жизни средь тревог Всегда Он вел рукою вечной, И от несчастия берег. 
Припев: С Новым годом, с Новым годом, С новой радостью, друзья! С Новым годом, с Новым годом, С новой жизнью для Христа!
2. Вот год прошел, как будто не был, Пред нами новый впереди. Еще нам год дарует небо, И приближает к вечности.
3. За годом год, жизнь уплывает, Проходит без возврата дней. Господь спасти тебя желает, О, поспеши к Нему скорей!

3248 Хоч бушують грізні хвилі, Зраджують мені друззя; Хоч я немічний, безсилий - Сила в Господі моя. 
Приспів: Так, мене Ти захищаеш І даєш душі спокій, Благодаттю оживляеш, Мій Господь, Спаситель мій!
2. Хоч пошле Господь страждання, То все досвід для мене; Вірю - Він дасть і терпіння, В Нім усе життя моє. 
3. Хоч прийде біда чи горе, Мій Ісус мене спасе; Він у поміч стане скоро І розвіє зло усе.

3249 Христос вийшов з храму із учениками І сів на Оливній горі, Скорбними словами, святими устами Учив Своїх любих друзів. 
2. «Скажи нам, Учитель, посліднєє слово, Ще доки Ти з нами живеш; Скажи нам, Учитель, коли те все буде, Коли Ти судити світ прийдеш?» 
3. У світі почуєте слухи воєнні, Востане народ на народ, І будуть недуги, і голод, і помір, І братськая кров потече; 
4. І зменшиться віра, погасне надія, В серцях охолоне любов, І многії люди тоді соблазняться, Проллють неповинную кров. 
5. Коли ви гидоту побачите в храмі, То знайте, що Суд при дверях. Вважайте, щоб двері для вас не закрились, Держіть ви світильник в руках. 
6. Великеє горе охопить всю землю, І страшнії муки прийдуть, Тоді скажуть люди: «Падіть на нас, гори!» Та гори на них не впадуть. 
7. І в тії хвилини жаждать будуть смерті, Та смерть від людей відбіжить; І хто в той час буде на даху чи в полі, Нехай він додому не спішить. 
8. І сонце померкне, не дасть місяць світла, І зорі із неба впадуть, І мертві воскреснуть, земнії народи Прийдуть на Божественний Суд. 
9. З небес прийде в славі Син Божий на землю І буде, як сонце, сіять, І зібрані чада побачать Ісуса І в радості будуть стрічать.

3250 Что вера без дел? Это звук лишь пустой, Цветок рукодельный, цветок неживой. То - дерево с пышной листвой без плода, Мираж изобилья, где скудость, нужда.
Припев: Господь, с высоты наше сердце проверь, Поведай, какая в нас вера теперь. О вере с плодами, о вере живой Тебя умоляем, Создатель благой.
2. Что тело без духа, то вера без дел - Печален и жалок той веры удел; Увидит её проходящий Христос, И взор затемнится от грусти и слёз. 
3. Как к призраку жизни за благом спеша, К той вере бесплодной подходит душа - Искомого блага для ищущей нет, Одна лишь наружность, один пустоцвет. 
4. Душа заскорбит от печали больней, И жизнь её станет ещё тяжелей; Бесплодная вера - соблазн для сердец, Она разрушает надежду вконец. 
5. Напрасны ученья, напрасны слова: Ведь вера без дел перед Богом мертва; Лишь вера, несущая плод для Христа, Велика, могуча, пред Богом свята.

3251 Чтоб в любви я Твоей убедился, Ты оставил, Создатель, небесный трон, И на грешной земле Ты родился, Чтобы, приняв Тебя, был и я спасён. 
2. Ты, как гость, проходил по Вселенной, А ведь вся от начала Твоя она. Ты жил жизнью святой и нетленной И зажёг свет спасения для меня. 
3. Ты учил меня кротко и нежно, Как мне сердце своё в чистоте хранить; Ты мне вечность готовил, Тебе же В мире не было, голову где склонить. 
4. Ты пришёл в этот мир, как бездомный - Я в приют Тебе сердце своё отдам. В моей хижине, тесной и скромной, Для Себя Ты воздвигни священный храм 
5. И живи в нём, мой Бог, как хозяин, И во всех испытаньях со мной пребудь; И тогда, мой Учитель, я знаю, Я с пути Твоего не смогу свернуть. 
6. Ведь, Спаситель мой, я убедился, Что, смиренно оставив небесный трон, Ты на грешной земле родился, Чтобы, приняв Тебя, был и я спасён.

3252 Чтоб счастливым быть, чтоб здоровым быть, Чтобы твердо верить, искренне любить. Всем желаем впредь сердцем не стареть, И в году грядущем, новом духом пламенеть. 
2. Чтоб Христу служить, всем примером быть И в греховном мире маяком светить. Нужно не робеть, славы не хотеть, Словом Божьим подкрепляясь, духом пламенеть.
3. Ждёт нас впереди много дней борьбы, Ждёт работы много, что ж сплотим ряды. Чтобы не слабеть, песнь победы петь, До конца, друзья, нам нужно духом пламенеть.

3253 Шумело море беспрерывно, волна бежала за волной. Луны и звёзд было не видно, стонала буря над водой. 
2. На море среди ночи тёмной плыли в ладье ученики. Плыл с ними также и Учитель, уснувши в лодке на корме. 
3. Море сердится, шумит - погибнем мы, погибнем мы в пучине волн. Вал за валом всё бежит, лодке гибелью грозит… Увы, близится беда, в лодку уж налилась вода. 
4. Учитель, разве мы погибнем? Что на корме Ты мирно спишь? Нас море волнами покроет в единый, нежеланный миг. 
5. Учитель, неужели Тебе нужды нет, что мы погибнем? Учитель, встань и море успокой! Страшимся мы пред бурною волной. 
6. Он тотчас встал и ветру запретил. Сказал Он морю: «Перестань! Умолкни, умолкни, перестань!»
7. Молвил к ним: «О, как у вас нет веры?! О, не бойтесь, с вами Я». И великим страхом убоялись, Говорят друг другу: «Кто же Он, что и ветры, и море усмиряет? Над природой властен Он». 
8. Друг мой, бурною волною заливает твой челнок, пред грозящею бедою ты бессилен, ты убог. Есть Один, что бури жизни усмиряет - это Бог. 
9. Прибегай к Нему с мольбой, поспеши к Нему! Он от бурь тебя спасёт, взывай к Иисусу, взывай к Иисусу, и Он лишь, да Он лишь тебя спасёт.

3254 Я - сын марнатраўны, нядолею згнаны па свету блукаў. Душа сумавала, спакою не знала - яе грэх стамляў. 
2. Хадзіў я ўсюды, дзе раілі людзі, збаўлення шукаў: Цяжар, нібы камень, тугі, нерухавы на сэрцы ляжаў. 
3. Стамлённай душою, пачуў за спіною, хтось кліча мяне: «Вярнісь, блудны сыну, пакуль не загінуў, вярнісь да Мяне»;
4. І я азірнуўся, і жылы у сэрцы застылі мае: Да крыжа прыбіты, крывёю заліты, маўляў да мяне: 
5. «Ты ходзіш, блукаеш, збаўленне шукаеш ад стомы тваей. Пакінь Мне свой камень, з душы згіне цемень, журбота міне»; 
6. І я нахіліўся, ікамень зваліўсяпад крыжам Яго. Дзе дзелася стома? Куды, невядома,пазгінула зло? 
7. Я ўдзячны Збавіцелюад шчырага сэрца застаўся тады. Мае ўсе правіны за плечы Ён кінуў, не ўспомніць заўжды.

3255 Як любо буває в весняную пору, Коли все проснеться із давнього сну, Коли поривається серденько вгору, І кличе сподівано ранню весну. 
2. Як гарно навколо усе оживає, З'являється світові Божа краса, І кожна пташина Христові співає, І радісно блискає вранці роса. 
3. У полі, у садочку, травичку тай квіти Роса щодня вранці покропить ясна, І в літо росою радіє зустріти Стосяйноє сонце прекрасна весна. 
4. Та краще за все, коли в серці людини, Як промінь зійде воскресіння святе,Тоді наступають щасливі години, Тоді вже правдива весна зацвіте.

3256 Як син марнотратний, такий я нещасний В цім світі блукав. Душа все стогнала, спокою не знала, Її гріх втомляв. 
2. Довго все стогнала, в серці була справа, Щоб спокій знайти, Но мертві обряди не дали отради Втомленій душі. 
3. Шукав я усюди, де казали люди Спасіння собі, Но той гріх лукавий, мов той тяжкий камінь, Душу погубляв. 
4. Втомлений душою, вчув я за собою, Хтось кличе мене:«Вернись, блудний сину, ти йдеш да загину. Люблю Я тебе». 
5. І я оглянувся, на Його дивлюся, Хтось кличе мене. На хресті прибитий, у Крові залитий Сказав до мене. 
6. «Глянь на Мої рани, на лице криваве, На хрест вознесен. Ти - грішник, Я знаю, Я в муках страдаю, Щоб ти був спасен».
7. Від тої хвилини спасен я, щасливий, Все життя віддав Спасителю Свому, цареві і Богу; Повік Його став.

3257 Я - дитина царськая. Я - дитина царськая співаю в дорозі, Не боюсь я нічого, Бо Ісус хранить мене, Господь справляє мене. Співаю в дорозі. 
2. Йду до неба щасливий. Йду до неба щасливий, співаю в дорозі. Співаючи в дорозі, там побачу Осели Отця мого на небі. Співаю в дорозі. 
3. Терпіння є часть моя. Терпіння є часть моя, співаю в дорозі. Терпіння є часть моя, мій Бог покличе мене, Щоб прийняти корону. Співаю в дорозі. 
4. Йду додому щасливий. Йду додому щасливий, співаю в дорозі. Співаючи в дорозі, там побачу в доміку Отця мого на небі. Співаю в дорозі. 
5. На Голгофу вслід за Ним. На Голгофу вслід за Ним, співаю в дорозі. Там згадаю про Христа, як за мене мучився, Приклад собі я візьму. Співаю в дорозі. 
6. Йду до раю, де Христос. Йду до раю, де Христос, співаю в дорозі. Там давно Він мене жде і до Себе всіх прийме. Вічно буду жити з Ним. Співаю в дорозі. 
7. Йду туди, де всі святі. Йду туди, де всі святі, співаю в дорозі. Там собі життя знайду, вінець славний візьму, Де Христос вручить мені. Співаю в дорозі. 
8. Йду до моря кришталю. Йду до моря кришталю, співаю в дорозі. Господь збере усіх нас і подасть арфи для нас, Зітре сльози із очей. Співаю в дорозі.

3258 Який я щасливий, Христос спас мене, До життя вiд смертi покликав мене. 
Приспів: Ой, пiду я, пiду я Слiдом за Христом, Бо Його люблю я, Вiн - життя моє. 
2. I голос ласкавий я прийняв Його, Серцем i душою прийшов до Його. 
3. Свiт чужий для мене, я лишив його; I спокiй, i радiсть я в Христi знайшов. 
4. Куди я пiду, ще щастя де знайду, Коли не в Iсусi вiчно житиму? 
5. Чудовi оселі, де Творець живе - Мiсце там для мене приготовлене. 
6. Пiсню та побiду я спiватиму, Навiки з святими прибуватиму.

3259 Як чудесно змінилось моє життя, Відколи я Христа пізнав; І я маю спокій, за котрим я шукав, Відколи я Христа пізнав. 
Приспів: Відколи я Христа пізнав (2р.), Струї радості в душу мою все пливуть, Відколи я Христа пізнав. 
2. Я лишив мандрівки і блукання мої, Відколи я Христа пізнав; І гріхи мої зняті з моєї душі, Відколи я Христа пізнав. 
3. Я надію одержав тверду і певну, Відколи я Христа пізнав; І я більше немаю вагань, ні страху, Відколи я Христа пізнав. 
4. І в долині смертній світло є для мене, Відколи я Христа пізнав; І я певний, що Він є зімною усе, Відколи я Христа пізнав. 
5. Я в небесний дім йду там, Господь мене жде, Відколи я Христа пізнав, Де побачу Ісуса лицем у лице, Бо я серцем Його пізнав.

3260 Я не хочу марно часу провести: В свiтлі правди за Христом я буду йти, Кожний час хвилину мойого життя Хочу я вiддати для Христа. 
Приспів: Понесу я вiсть Христа По землi в усi мiсця; Хай за мене Ангел скаже Господу, Що услiд я за Христом iду. 
2. Много душ блукає у грiхах i тьмi, Много слiз гарячих пролито людьми. Де недуги мучать душу, де печаль, Розказать там хочу про Христа. 
3. Де в домах незгода i тривожно жить, Де дiтей молитись не хочуть учить, Та де зло i п'янство, темнота ума, Про Христа звiстити хочу там.
