1 Нам Отец спасенье дал даром, даром, даром. С неба Сына нам послал даром, даром, даром. Наши все грехи простил, кровию Своей омыл, С Богом нас Он примирил даром, даром, даром.
2. Вот течёт поток живой даром, даром, даром. Дар спасенья дорогой даром, даром, даром. Всякий, кто к Нему придёт, тот спасение найдёт Для души мир обретёт даром, даром, даром.
3. Грешник, любит Бог тебя даром, даром, даром. Хочет Он спасти тебя даром, даром, даром. Сердце ты Ему отдай, этот зов не отвергай И получишь вечный рай даром, даром, даром.

2 Куда бы я идти хотел, я знаю, что Ты там, И в море тёмном, и в вышине – везде Ты близок к нам. 
Припев: Ведь пред Тобой открыто всё, нам нечего таить, И сердца помышления Ты можешь все узреть.
2. И пред моим рождением, Господь, Ты знал меня, Твоя рука пронзённая к Тебе влечёт меня.
3. Господь, ведь вся вселенная есть дело Твоих рук, Прославить я хочу Тебя, мой Бог, как Ты велик!

3 Иисус, о Тебе я пою, Светом Ты озарил мою душу. Я за всё благодарен Тебе, и во всём вижу я Твою руку. 
Припев: Знаю я, Ты всегда со мной, В обещаньи Своём Ты верен. Кровь Твоя за меня лилась, Чтобы в небо открыть мне двери.
2. Я живу и покоюсь в Тебе, Ты – надежда моя и радость. Иисус, счастье только в Тебе, в Тебе жизнь моя и отрада.
3. Сколько раз Ты меня хранил на крутых поворотах жизни. Ты избрал меня, искупил и наполнил Собой моё сердце. 

4 Как прекрасны вверху небеса. Среди звёзд ходит плавно луна, И всегда мои смотрят глаза Лишь туда, лишь туда, лишь туда.
2. Вижу неба красивый наряд. Почему «нет Творца» говорят. И умом я понять не могу Почему, почему, почему?
3. Всё сияет в своей красоте. Небо мне говорит о Творце. И поёт эту песню Земля: Для тебя, для тебя, для тебя.
4. Буду петь я о том, что спасён. Что жить буду с Иисусом Христом. У Него Кровь стекала с чела За меня, за меня, за меня.
5. Свой восторг я хочу передать, Иисусу Христу рассказать, Но слов лучших найти не могу, Как Иисуса всем сердцем люблю. 

5 Мир вам, настал общения час, Мир вам, и мы приветствуем вас. Мир вам, пусть будет слышен смех детей, Мир вам, и больше радостных дней. Мир вам, сердца пусть будут добрей, Мир вам, вы не судите людей, Мир вам и вашим близким, и друзьям, Мир братья, сёстры, вам. 
Припев: Мир вам, братья, сёстры, Мир вам, так же просто Вы говорите всем друзьям. Мир вам, и с любовью счастья и здоровья, Мир братья, сёстры вам.
2. Мир вам, и пусть Господь вас хранит, Мир вам, пусть крепче дом ваш стоит. Мир вам, пусть крепнет вера каждый час, Мир вам, пусть враг отступит от вас. Мир вам, мы говорим в этот час, Мир вам, пусть враг отступит от вас. Мир вам, конца не будет вашим дням, Мир братья, сёстры вам. 

6 Возлюбленные! Будем любить друг друга, Потому что любовь от Бога, И всякий любящий рождён от Бога, и знает Бога. 
Припев: Кто не любит, тот Бога не познал, (2 раза) Потому, что Бог есть любовь, Потому, что Бог есть любовь, Потому, что Бог есть любовь, Бог есть любовь.
2. Возлюбленные! В том нам любовь явилась, Что послал нам Господь Сына, И чтобы жизнь мы получили с вами через Иисуса. Возлюбленные! В том нам любовь открылась, Что не мы возлюбили Бога. Но прежде Он нас возлюбил с вами. Его любите!
3. Возлюбленные! Бога никто не видел, Если любим друг друга, братья, То пребывает в нас Своей любовью Отец Небесный. Возлюбленные! Нет в любви страха, И боящийся в любви не совершенен, Но совершенная любовь изгонит все ваши страхи. 

7 Когда вы соберётесь вдвоём или втроём, Когда вы соберётесь об имени Моём, Я вас не позабуду и в этот самый час, В ту самую минуту Я буду среди вас.
2. Я вместе с вами сяду за трапезу любви, Лишь словом или взглядом Меня ты позови. И что б ни попросили вы с верой у Отца, В Его любви и силе исполнить до конца.
3. Не вы меня избрали – Я каждого избрал. Но всё же не рабами – друзьями вас назвал. Любите же друг друга, как возлюбил Я вас. Вот для Меня – услуга, вот главное – для вас. 

8 Я иду земными битвами, как в степи идёт пастух, И сердечными молитвами укрепляется мой дух И сердечными молитвами, и сердечными молитвами, И сердечными молитвами укрепляется мой дух.
2. Я иду в страну далёкую, в дом Небесного Отца, Где течёт рекой широкою славословье без конца.
3. И когда войду в селение, я увижу в тот же миг, Среди ангельского пения милосердный Божий лик. 

9 В Иисусе нашёл я счастье В Нём одном знаю я покой! Иисус, Ты – мой Искупитель, Ты – мой Бог, я навеки Твой. 
Припев: Иисус, Ты – моя защита, Иисус, Ты мой щит и меч! Иисус, Ты – моя победа! Ты – мой Царь, Ты – мой Бог навек!
2. Ну а если бывает в жизни Нелегко по пути идти, Тогда я говорю в молитве: "Иисус! Ты меня защити!"
3. С Иисусом пойду я смело! Знаю, Он меня поведёт По дороге к Святой Отчизне В Царство света и мир красот! 

10 Боже мой, Господи мой! Я молюсь, и Ты меня слышишь. Приходи, Дух Святой, знаю я, Что Ты повсюду дышишь, Господи! 
Припев: Я Тебе молюсь, Страха не боюсь, Ты меня помилуй, Иисус! Научи любить, научи прощать, Как Твоим другом стать.
2. Боже мой, Господи мой! Я хочу всегда быть с Тобою. Приходи, Дух Святой, Напои меня живой водою, Господи!
3. Боже мой, Господи мой! Ты благой, Отец мой Небесный! Научи, Дух Святой, Каждый день встречать с Тобою вместе, Господи!
4. Боже мой, Господи мой! 

11 Кто сотворил весь мир, моря, озёра, лес И людям всем открыл врата небес? Раскрасил кто цветы, кто место дал заре, И движет кто ручьи по всей земле? 
Припев: Бог мой, Бог мой – всё это ты! (Всё это Ты!) Славу, славу и честь прими! (Хвалу прими!) Спасён, спасён Тобою я! (Спасённый я!) Ты – Свет, Ты – Свет и жизнь моя! (Ты жизнь моя!)
2. Кто жизни путь даёт, помощник кто в пути, И кто тебя спасёт от зла и тьмы? Кто посылает свет и дождь земле сухой, Кто сохранит от бед и даст покой? 

12 Скалы и море, солнце и небо Славят Тебя, славят Тебя! Тихие звёзды, грома раскаты, Славят Тебя, славят Тебя! 
Припев: Аллилуйя! Аллилуйя! Аллилуйя! Аллилуйя!
2. Птицы и звери, всякие рыбы, Славят Тебя, славят Тебя! Поле пшеницы, гроздь винограда Славят Тебя, славят Тебя!
3. Добрые люди, дети и старцы Славят Тебя, славят Тебя! Ангелы в небесах и святые Славят Тебя, славят Тебя! 

13 Пусть не манит лучами своими звезда, Не нужны мне дворцы из роз! Я хочу, чтобы Ты был со мною всегда, Милосердный мой Пастырь Христос! 
Припев: Я хочу лишь Тебе одному доверять, Среди жизни волнений в пути Ты сказал: «Я Спасителем буду твоим! Не страшись! Я пойду впереди!»
2. Алым светом зажглась на востоке заря, Я ко встрече с Тобой тороплюсь! На колени свои становлюсь я не зря, Не напрасно Тебе я молюсь! 

14 Кто отлучит нас от любви Божьей В Господе нашем Христе Иисусе? Ни меч, ни голод, ни скорбь, ни стужа С Господом нас не разлучит! 
Припев: Ни глубь морская, ни ширь земная, Ни то, что было, ни то, что будет, – Не отлучит нас от любви Божьей, С Господом нас не разлучит!
2. Кто отлучит нас от любви Божьей В Господе нашем Христе Иисусе? Ни жизнь, ни Ангел, ни смерть, ни Силы С Господом нас не разлучит! 

15 Дух Господень на Мне, ибо Он помазал Меня Благовествовать нищим. Он послал Меня исцелять сокрушённых сердцем, Свободу провозгласить.
2. Узников вывести из плена, открыть глаза слепым. Возвестить Божье благоволенье, утешение плачущим.
3. Тем, кто плачет на Сионе Вместо пепла даётся украшение, Вместо печали – елей радости, Вместо унылого духа – одежды хвалы.

16 Боже, Ты Бог мой! Тебя ищу я от ранней зари. Тебя возжаждала душа моя, И по Тебе томится плоть моя В земле пустынной и безводной. 
Припев: И под сенью крыл Твоих я возрадуюсь, И прильнёт к Тебе душа моя, Ибо Ты – помощник мой и прибежище. Держит меня десница Твоя, Боже!
2. Боже, Ты Бог мой! Я помышляю в ночи о Тебе. И воспоют Тебя уста мои, Благословит Тебя душа моя В земле пустынной и безводной.
3. Боже, Ты Бог мой! Тебя ищу я от ранней зари! 

17 Как лань желает, Как лань желает к потокам воды, Так желает душа, Так желает душа моя к Тебе, мой Бог!
2. Жаждет душа моя, Жаждет душа моя к Богу Живому. Но когда я приду И когда я явлюсь перед лицом Твоим? 
Припев: Что унываешь ты, душа моя, И что смущаешься? Ты уповай на Бога, Ибо я буду вечно хвалить Его.
3. Плачу я день и ночь, Слёзы мои стали хлебом моим, И враги мои вновь говорят мне: «Ну, где же Бог, ну где твой Бог?»
4. Днём явит милость, Днём Свою милость мне явит Господь. Ночью песнь у меня И молитва летит моя к Тебе, мой Бог. 

18 Жизнь моя – прекрасное мгновенье, Радость бьётся в сердце через край. Потому что со Христом спасенье, Потому что в Нём одном дорога в рай. 
Припев: Небеса, прекрасная обитель, Ожидает все спасённые сердца. О Господь! Мой Пастырь и Хранитель, Помоги быть верным до конца.
2. Хоть порой одолевает слабость, Кажется, что нет уж сил идти. Но с Тобой приходит в сердце радость, В силе, чтоб все горести снести.
3. Виден свет Небесного престола, Радость вечная уже видна. О Господь, дай сердцу быть готовым, К встречи Победителя Христа. 

19 Буду жить под защитой Твоих крыл, Буду жить в мире Божией любви. Ночь настанет, и я не убоюсь, Когда я под защитой Твоих крыл. Под защитой, под защитой, Под защитой Твоих крыл.
2. Буду жить под защитой Твоих крыл, Мой покой под охраною Твоей. Пусть летят стрелы – я не устрашусь, Когда я под защитой Твоих крыл.
3. Хочешь жить под защитой Его крыл? Хочешь жить под охраною Его? Встань скорее и к Господу иди, – Будешь ты под защитой Его крыл.
4. Жизнь пройдёт – перейду я в Отчий дом. Буду славить я Божию любовь. «Аллилуйя!» – спою я вновь и вновь. Слава Агнцу за пролитую кровь. 

20 Нас ждут, когда, пройдя дороги, Войдём в небесные чертоги, Когда оставим за порогом Всё то, что так не славит Бога. Нас ждут, их каждый шаг тревожит, Чтоб я был мудр и осторожен И взгляд свой направлял лишь к небу, Тогда Бог даст нам всем победу. 
Припев: Нас ждут и искренне желают, Чтоб мы тропу не потеряли И шли на свет, что светит С неба нам Вифлеемской звездой. Нас ждут, готовят город чудный, Чтоб всем нам было там уютно, Где скорбь уже не омрачит наш покой.
2. Нас ждут, но часто мы блуждаем И свет с небес не замечаем И тьму как истину возносим, Грешим, но милости не просим. И жизнь бурлит и пеной брызжет, А Бог всё ждёт, что мы услышим Как Он зовёт всех нас с надеждой, Чтоб снять с сердец греха одежды. 

21 Я иду тропинкою, что Христом проложена Терни, камни острые ранят ноги мне, Но стремлюсь я в край святой Господом обещанный Для спасённых, искренних, верных на земле.
2. Та тропа тернистая к вечности направлена, Где уставших путников ждёт Спаситель сам. Чтоб к Иисусу путь найти, Библия оставлена. Направляет путников прямо к небесам. 

22 От погибели спасла меня милость Божия, В рве отчаянья нашла меня милость Божия. То, что я ещё живу, то, что Господу служу, – Это милость Божия, это милость Божия.
2. Что грехи мои Он смыл – это милость Божия, И Свой Дух Святой излил – это милость Божия. То, что вера мне дана и ведёт меня она – Это милость Божия, это милость Божия.
3. Вновь и вновь благодарю эту милость Божию И желанием горю славить милость Божию, Эту бездну доброты, эту силу чистоты, Эту милость Божию, эту милость Божию.
4. Всё однажды здесь пройдёт, даже милость Божия, От земли Бог заберёт свою милость Божию. Там, где место для святых будет вечно им светить Эта милость Божия, эта милость Божия. 

23 Жизнь – борьба Света с тьмой. Надо мной и над тобой Шумит ветер, рвётся пламя, Дал нам Бог победы знамя! Путь назначен нам далёкий И тернистый, и нелёгкий, Рождены мы все в пустыне, Бог призвал нас быть святыми. 
Припев: Столб огня нас ведёт среди ночи, Раздвигает моря, если хочет. Столб огня – сила Духа Святого – Разрушает любые оковы. (Столб огня).
2. Его сила, Его слава, – Бога, Сущего от начала, Сердце силой наполняет, Духом нас соединяет. Нас ведёт одна дорога – Истина и жизнь от Бога. Мы, рождённые в пустыне, прославляем Его имя! 

24 Там, среди безмолвных скал, Как тогда, ныне живёт печаль. Там, на кресте, Твой Бог слёзы проливал, Там за тебя Свою жизнь Он отдал. Смерть Он победил, любя, Но ты снова взгляни туда. Может быть, сердца крик душу оживит, Жизни дорогу твою озарит. 
Припев: Там где небо поёт, там где счастье живёт, Там твой дом, там твой Бог тебя ждёт. Ты глаза подними, ты Его позови, К жизни вечной дорогу найди.
2. Путь, горести и потерь – Всё в руки Его доверь. Помни, что никогда, верность сохраня, Он не оставит тебя и меня. Пусть, будет нелёгким путь, Но знай: ты не один, мой друг. Рядом с тобой всегда твой Господь идёт К жизни небесной тебя Он ведёт. 

25 Мир был создан Тобой, мир цветущий, живой. Славу Богу поём, Аллилуйя! Утром солнце встаёт, небо к жизни зовёт, Богу славу поём, Аллилуйя! Что за радость в груди?! Расцвела душа ликуя! Аллилуйя, Аллилуйя! Пусть летит сквозь года, седину веков минуя: «Аллилуйя! Аллилуйя!»
2. Выкуп кровью внесён, мир Тобою спасён, Божий Агнец, Тебе поём «Аллилуйя!» Нам бы только успеть Богу славу воспеть! Божий Агнец, Тебе Аллилуйя! Пусть летит сквозь года и сердца людей волнует: «Аллилуйя! Аллилуйя!» Пусть рыдают в ночи о Твоей любви тоскуя. Аллилуйя, Аллилуйя!
3. Мир был создан Тобой, мир цветущий, живой. Славу Богу поём, Аллилуйя! Нам бы только успеть Богу славу воспеть. Божий агнец, Тебе Аллилуйя! Что за радость в груди?! Расцвела душа ликуя! Аллилуйя! Аллилуйя! Пусть летит сквозь года, седину веков минуя: «Аллилуйя! Аллилуйя!» 

26 Когда Христос меня простил, Он землю в небо превратил, Среди скорбей, борьбы земной – Там небо, где Христос со мной. 
Припев: Хвала Христу, Он спас меня, Простил грехи, открыл Себя, На суше, в море, над землёй – Там небо, где Христос со мной.
2. Небесный мир мне был далёк, Меня Христос к нему привлёк, Когда вошёл Он в жизнь мою, С тех пор о Нём всегда пою.
3. Не важно где теперь живу: На высоте, внизу, во рву, В стране родной, в стране чужой – Там небо, где Христос со мной. 

27 Ты – звезда моя путеводная, Ты – река моя полноводная, Необъятная и сердечная, Царство Божие – радость вечная. Ты, Голгофою озарённая, Воскресением утверждённая.
2. Пред Тобою в одежде Каина я сегодня стою раскаянно. И прошу Тебя как заступника, Не отвергни меня – преступника, Сердце грубое, некрасивое из груди моей вырви силою. Вместо гордого и мятежного Дай мне сердце смиренно–нежное.
3. Чтоб для мира сего жестокого от погибели недалёкого Быть звездою, да путеводною, Быть рекою, да полноводною. Ты – звезда моя путеводная, Ты – река моя полноводная... 

28 Любовь живёт не для себя, и потому она прекрасна. С ней человек готов, любя, собою жертвовать всечасно. Любовь не ищет своего, и в доброте неутомима. Всегда желает одного: быть вечной радостью любимых. 
Припев: Любовь всё прощает, и всё переносит, Надеется, верит, награды не ждёт. Любовь долготерпит, зло в мыслях не носит, Обиды не знает и вечно живёт.
2. А если вдруг пришла беда, любовь отчаянья не знает. Плечо с готовностью всегда Под бремя друга подставляет. Без сожаленья, не ропща, хоть и от боли сердце ноет, Но, с твердой верой сообща, Своё большое счастье строит.
3. Нам это счастье дал Творец: Дарить друзьям любовь такую, Неся тепло своих сердец, Добром украсить жизнь земную. Учитесь люди так любить, чтобы решая все задачи. Не для себя на свете жить. Любовь не может жить иначе. 

29 В нашей жизни самое прекрасное Не ценою денег покупается, Даром светит с неба солнце ясное, И луна нам даром улыбается. 
Припев: Даром, даром Бог даёт прощение, Даром, даром Бог даёт спасение.
2. Даром пеньем птичек наслаждаемся, Зорями, восходами, закатами, С близкими, любимыми встречаемся И вдыхаем воздух не за плату мы.
3. Но всего дороже, драгоценнее Нам в подарок Богом преподнесено В Иисусе вечное спасение, Принимай и улыбайся весело.
4. Посмотри, как Он к тебе склоняется, И пойми, что, как свет солнца ясного, Не ценою денег покупается В нашей жизни самое прекрасное. 

30 Прежде создания мира, прежде, чем жизнь появилась, Прежде, чем мы родились, Он был готов. Первенец непорочный, чистый Агнец Божий Он дал мне искупление грехов. Прежде Адама и Евы, прежде хитрого змея, Прежде грехопаденья Он был готов. Прежде горы Голгофы, прежде крови животных Невинный Агнец Божий был готов. 
Припев: Святый, Святый, Святый Вокруг Его престола день и ночь вторят: «Достоин славы Святой! Достоин славы, достоин славы, Достоин Агнец Святой!»
2. Я распят с ним для мира и мир для меня распят тоже, Мой Агнец непорочный меня купил. Любовь Его – моя вершина, любовь Его – моя сила, Сила воскресенья моего. Разрушится всё, что в мире, антихрист лишится силы, Земля и все дела на ней сгорят. Один только Агнец – вечный, И царство Его бесконечно, Он был, Он есть и Он грядёт опять. 
Припев: Свят! Свят! Свят! От всякого колена, от всякого народа Достоин славы Господь. Священники Бога, цари народов Несут Тебе славу, Господь. Святый, Святый, Святый, Вокруг его престола день и ночь вторят: «Свят! Свят! Свят!» Небо восклицает, земля повторяет: «Свят! Свят! Свят!» 

31 Тает время быстрое, как вода в горсти. Нужно сердце чистое в вечность донести. (Нужно чистое донести) Нужно сердце чистое, нужно совесть чистую, Нужно душу чистую в вечность донести. (Нужно душу чистую донести).
2. Грозен шквал неверия, но среди тревог Тех, кто в Бога верует, не оставит Бог. (Тех, кто верует, любит Бог) Тех, кто в Бога верует, тех, кто свято верует, Тех, кто твёрдо верует, не оставит Бог. (Тех, кто твердо верует, любит Бог). 

32 Когда на небе меркнет солнечный свет, Приносит ветер тучи, полные бед. Я верой вижу, как за толщами туч Светит золотом луч – силён и могуч. 
Припев: Свет сильнее тьмы – верой видим мы. И, взирая так, я знал, что побеждён враг.
2. И видя множество страданий и бед, Господь воздвиг для нас спасения свет. Он на Голгофе силы зла победил, Своей кровью святой детей искупил. 
Припев: Свет сильнее тьмы – верой видим мы И, взирая так, познай, что побеждён враг.
3. Бог пожелал тебя в спасенье облечь, Вложил в уста твои сияющий меч. Наследье дать на Небесах восхотел И сквозь тучи взирать на Христа повелел. 
Припев: Свет сильнее тьмы – верой знаем мы. И, взирая так, я знал, что побеждён враг. Свет сильнее тьмы – верой знаем мы И, взирая так, поверь, что побеждён враг! Твой побеждён враг. 

33 На карте мира не найти Страну, где Царь Христос. Но как же нам туда войти? – Звучит в душе вопрос. Туда нельзя на корабле по океану плыть; Ни пешеходом по земле путь дальний совершить.
2. Ни на земле и ни в воде Страны той чудной нет. Но где же, в самом деле, где? Кто может дать ответ? Здесь география проста. Хотите знать сейчас, – Примите верою Христа, И Царство будет в вас.
3. На карте мира не найти Страну, где Царь Христос, Но Бог даёт ответ тебе на важный тот вопрос. Христос в сердцах людей живёт и всех к Себе зовёт, Небесный мир и благодать Спаситель нам даёт. 

34 Ты, Господь, – моя отрада, Ты, Господь, – моя надежда. Неприступная ограда, Белоснежная одежда. Мой Господь, зову в печали, Пребываю, как и прежде, У престола благодати Твоей милости безбрежной, Твоей милости безбрежной.
2. Открывая сердце Богу, Понимаешь мирозданье, Удаляется тревога, Покидает отчаянье. Мой Господь, пребудь со мною, Осени Своей любовью. За Тобой одна дорога, Ты веди Своей рукою, Ты веди Своей рукою.
3. Ширь морей, пространство неба Чистота прозрачной сини, Где я был и где я не был, Находясь в земной пустыне, Проходя долиной смертной, Ощущаю, как и прежде, Чистоту и бесконечность Твоей милости безбрежной, Твоей милости безбрежной. Мой Господь пребудь со мною, Осени Своей любовью, За тобой одна дорога – Ты веди Своей рукою, Ты веди Своей рукою. 

35 Ищите прежде Царства Божия И правды Его, Всё остальное приложится вам. Аллилуйя, аллилуйя!
2. Просите и дано будет вам, ищите и найдёте, Стучите и отворят вам. Аллилуйя, аллилуйя!
3. Доверьте Богу сердце своё, не на себя полагайтесь. Благодарите за все пути Его. Аллилуйя, аллилуйя! 

36 Всё в этом мире Богу славу Поёт с утра до темноты: Ромашки, капельки на травах, Деревья, нежные цветы. 
Припев: И я хочу Тебя прославить, О, мой Господь, хоть я так мал, Но вижу я, как всё прекрасно, Великолепно Ты создал. Леса, поля, долины, горы, Пучины, волны, ширь морей Создал Ты всё единым Словом, Великой силою Своей.
2. И бабочки, в своём полёте, И птички, в пенье неземном, И пчёлки, радостно в работе Несут хвалу Творцу кругом.
3. Благодарю, Господь, за землю, За то, что спас от темноты. Благодарю Тебя за небо, Там ждёшь меня, Спаситель, Ты. 

37 Когда перед Тобой склоняюсь я в тиши, Тогда Ты сердце мне Собою наполняешь. О, как минуты эти сладки для души, Мой милый Иисус, Ты это знаешь! 
Припев: Уходит всё земное далеко, И грудь поток любви Твоей вдыхает, О, как с Тобою чудно и легко Мне в этот тихий час бывает. Мне хорошо с Тобой наедине, Дышать Тобой и слушать голос чудный. И слёзы лить, открыв всю жизнь Тебе, И видеть свод небес лазурных.
2. Ты благ и милосерд, Великий и Святой, Ты всех и всё вокруг Собою наполняешь. И боль души уставшей в тишине ночной О, Иисус, без слов моих Ты знаешь.
3. Склонись же надо мной, мой любящий Христос, В час утренней тиши, душевного покоя. О как, Господь, Ты нужен мне средь горьких слёз... Приди ко мне, хоть я того не стою. 

38 Льётся тихий вечер над землёю, Тихо шелестит листва в саду, Потрескивают свечи, а мы сидим все вместе, И думы об одном, лишь об одном. 
Припев: О дай нам сердце чистое, как снега сибирские, Горячее, как солнце над землёй.
2. Бледный лунный свет проник в окошко, Жёлтая завидует луна, Как мы сидим все вместе, плечом к плечу, и песню Поём лишь об одном, лишь об одном.
3. Пролетают мысли расстоянья, Пролетают горы и поля. И видят, что все вместе сидят друзья и песню Поют лишь об одном, лишь об одном.
4. Но пройдут все дни те безвозвратно, Голову покроет седина. Но мы споём все вместе опять всё ту же песню, Всё ту же песню юности своей. 

39 Впереди дорога, Трудный путь далёкий, Под защитой Бога Я – не одинокий. 
Припев: Много бед и горя Повстречаться может. Мне Господь опора, Он в пути поможет.
2. День идёт к закату, Там на небосклоне Как родному брату, Место дал на лоне.
3. Потому иду я По Его дороге, Верю, что найду я Мир в Его чертоге. 

40 На заре, на рассвете дня Ты услышь, Господи, меня, Слабый дух свыше укрепи, Для труда сил пошли. 
Припев: Мой Небесный Отец, Ты – отрада сердец, Ты – мой Пастырь благой, О, пребудь же всегда со мной!
2. Среди дня Ты мольбе внемли И меня на пути храни, Мой Господь, за руку веди И от зла огради.
3. Мой Господь, и на склоне дня Льну к Тебе, Ты услышь меня И Свой мир в сердце мне пролей, Будь охраной моей. 

41 Я колени склоню, и услышит Всевышний Благодарность мою и молитвы мои. Я колени склоню и душою услышу Тихий голос Христа, голос вечной любви.
2. Я колени склоню и увижу так ясно Заблужденья свои и ошибки в пути. Я пойму, что Христос был мне светом в ненастье, Нёс меня на руках и без гнева простил.
3. Я колени склоню, и откроется небо – Дивный Господа край, где не гаснет заря. И согреется сердце живительным светом, И исполнится сил, новой верой горя.
4. Я колени склоню перед Богом Всевышним, Своё сердце, как дар, принесу к алтарю. Тихий голос Христа над собою услышу. Я колени склоню. Я колени склоню… 

42 Снова я с Тобой наедине После шума и забот дневных. Что Ты видишь, Иисус, во мне? Что Ты скажешь о делах моих? Стыдно мне глаза свои поднять. Кто я перед святостью Твоей? И шепчу я с трепетом опять: «Дай хоть чуточку мне милости Твоей». 
Припев: Вспоминая улетевший день, Сознавая духа нищету, Равнодушие своё, и лень, И ошибки все, к Тебе иду.
2. Только кровь Твоя открыла мне Путь к истокам милости Твоей. Я к ногам Твоим спешу прильнуть, Ты прости меня и пожалей. У источника живой воды Я склоняюсь, чтобы пить и пить. Иисус, один лишь только Ты Можешь жажду сердца утолить.
3. Как Ты близок в этот час ночной! Как приятно слышать голос Твой, И когда в вечерней тишине Ты даришь душе моей покой. 

43 Буду Бога хвалить, доколе жив, Буду Господу петь, доколе есть! Божьей милости я не заслужил, А в ответ на любовь – из сердца песнь. На людей не надейся никогда, В самых сильных из них спасенья нет, Если есть у тебя сейчас нужда – Прямо к Богу иди, Он даст ответ. 
Припев: Как блажен, тот, кому помощник Бог, У кого вся надежда на Него. Кто создать небеса и землю смог, Не оставит Своих ни одного! (2 раза)
2. Справедливый и милосердный Царь Будет царствовать вечно в род и род. «Аллилуйя!» – душа моя, восклицает, Славь Царя своего, Его народ. Буду Бога хвалить, доколе жив, Буду Господу петь, доколе есть, Божьей милости я не заслужил, А в ответ на любовь из сердца песнь.
3. Буду Бога хвалить, доколе жив, Буду Господу петь, доколе есть! (2 раза) 

44 Кистью Творца созданы небеса, Небо и земля созданы Его рукой… Я благодарю Тебя, мой Господь, мой Господь, И славлю я Тебя! 
Припев: Краски Твои созданы из любви, И душа моя лишь живёт Тобой. Мне подарил этот прекрасный мир. Благодать Твоя, Господи, надо мной!
2. Всё я отдам, что получил от Тебя. Мой Господь, Тебе я принадлежу теперь. Я благодарю Тебя, мой Господь, Мой Господь и славлю я Тебя. 

45 Вот новый день и новые песни Птицы поют. О, как мир чудесен! Солнце взошло в своём величье, И я пою со всем хором птичьим. 
Припев: О Боже, Тебе спасибо За новый день, за Твою силу! Тебе лишь хвала и слава, И лишь Тебе честь воспеваю!
2. В море проблем, в буре сомнений И целый день в волнах решений… Но, Боже мой, я Тебя знаю, – В руки Твои себя я вручаю. 

46 В беде или в радости мы пребываем, Всегда об одном твёрдо помним и знаем: Господь любит нас и от зла нас хранит, И в том наша вера тверда как гранит. 
Припев: О, наш Иисус! Ты лучше капель сота, Ты наш маяк, светило всех светил. Ты нас ведёшь в небесные высоты, Слава Тебе, Господь, Ты победил!
2. И каждый из нас, веря Божьему Слову, Радея о близости Духа Святого, Склоняя колени во славу Отца, Тебе распахнули мы наши сердца!
3. О, Вечный наш Бог! Аллилуйя Тебе! Ты принял участие в нашей судьбе. Сегодня во славу Тебе мы поём, Сегодня хвалу мы Тебе воздаём! 

47 Разливайся, песня, радостным потоком О любви небесной близким и далёким! 
Припев: Кто Иисуса любит и за Ним идёт, Тот на небе будет, где Господь живёт, Где Господь живёт. Кто Иисуса любит и за Ним идёт, Тот на небе будет, где Господь живёт, Где Господь живёт, где Господь живёт.
2. В дланях Иисуса грешников спасенье, Страшная Голгофа, радость воскресенья.
3. Жить Спаситель будет в возрождённом сердце. Славьте Бога, люди! Он нас спас от смерти! 

48 Прихожу чрез веру пред Тобой И вижу красоту Твою и лик святой В благоговенье голос свой Подъемлю я с хвалой: 
Припев: Свят Бог, свят Бог, Свят Бог, свят Бог, Свят Он, свят Он, Господь, мой Бог.
2. Туда, где свет с престола Твоего, Я поднимаю взор и верою вхожу. Восторгом славы полон я, Уста звучат хвалой.
3. Где Бог царит, и святость чистота Весь наполняет мир, Где лишь любовь Христа, Там со святыми я пою единой хвалой. 

49 Там далеко, за облаками, Встретит меня Иисус. Нежно обнимет, Своими руками, С Ним я навеки сольюсь. 
Припев: А пока живу я в мире странником, И с тоской смотрю на небеса. С небом связаны мои желания, С небом связана моя судьба.
2. Мне распахнут, райские двери, Радостно скажут: "Входи!" Всё это будет, свято я верю, Но это лишь впереди.
3. Там навсегда, скорби забуду, В небе улыбка царит. Там с Иисусом, вечно я буду, В сладком общении жить. 

50 Бог наш велик, силен и справедлив, Славу мы воздадим Богу сил! Верен Господь, свят и истинен Он, Он на землю во Славе грядёт! 
Припев: Бог наш велик! Он славы достоин! Дивен в делах! Живёт в небесах! Буду душой Ему восклицать, Пред Ним ликовать. Бог наш велик! Бог наш велик!
2. Бог наш велик, мир и правду творит, Он над всею землёю царит. Полон любви, слышит втайне, слышит мольбы, Он к смирённому благоволит.

51 Ты Бог – скала моего спасенья, Ты – крепость жизни моей. Ты – вся надежда и вдохновенье, Бог мой, взываю к Тебе. 
Припев: На Тебя, мой Бог, надеюсь я, Верен Ты в своей любви. Ты помощник мне в долине бед, Ищу лица Твоего.
2. Только в Тебе я найду отраду, Только в Тебе мой покой, Только в Тебе избавленье, радость. Бог мой, взываю к Тебе. 
Припев: Я живу Тобой, дышу Тобой. Уповаю на Тебя. В скорби, в тесноте спешу к Тебе, Боже, моленью внемли. 

52 Когда земля встречается с луною, И звёзды зажигаются вдали, Отец Небесный, снова я с Тобою, К Тебе я поднимаюсь от земли. Чем ближе небеса, тем тише ветры, Сильней и ярче свет любви Твоей, Чужие и далёкие планеты Мне кажутся и ближе и родней. 
Припев: Где‐то там в сиянии солнечном Ждёт меня небесная Родина Город мой, Тобою построенный Ждёт меня, ждёт меня. Там навек горе забудется, навсегда бури улягутся, Новый мир счастливый и радостный – Родина там моя.
2. Она однажды в детстве мне приснилась, И с той поры я вижу всё ясней Небесную страну, где я родился, Где вечно буду жить без счёта дней. Никто и никого там не боится, Там нет детей голодный и больных, Нет стражников, нет узников в темницах Нет нищих вдоль широких мостовых. 
Припев: Там конец житейским скитаниям, Там конец борьбе и страданиям, Лишь бы мне во всех испытаниях Верным быть до конца! Ждёт меня в сиянии солнечном Вечная небесная Родина! Буду там со всеми спасёнными Славить вовеки Творца. 

53 И вот промчался ещё день Такой же, как и все, Всё те же будни, та же грусть, Когда Христа там нет. И лишь с Тобой всегда тепло: Хоть в дождь, хоть в град, хоть в снег. Мне дышится всегда легко, Когда Ты рядом есть. 
Припев: Иисус, о, Иисус! Тебя увижу я тогда! Иисус, о, Иисус! С Тобою быть хочу всегда.
2. Мне не забыть Твоей любви, Твоих пронзённых рук, Что подарили мне они Спасение от мук. Той встречи день настанет вновь, Когда увижу я Тебя, Христос, моя любовь, Кто вёл меня храня.
3. Пришёл к Тебе когда‐то я И грусти не скрывал, Сказал: "Прости, Христос, меня", – И Ты мне руку дал. И лишь с Тобой всегда светло: Хоть в дождь, хоть в град, хоть в снег, Мне дышится всегда легко, Когда Ты рядом есть. 

54 Тишина, одиночество, полночь, За окном серебрится луна. Ты в молитве приходишь на помощь И зимой наступает весна. И зимой наступает весна. 
Припев: И ответа снова жду, Как подснежник – света, как сады – весну. Это счастье – знать, что где‐то, Над моей планетой Бог слышит молитву мою...
2. Я с Тобой говорить не устану, Передам всё Тебе в небеса: Свои радости, скорби, печали, И о том, как творишь чудеса.
3. У молитвы могучие крылья, Только я до тех пор не усну, Пока там, за космической пылью Все молитвы сольются в одну. 

55 Когда Иисус на Голгофу шёл, Взяв на Себя людей грехи, Хотел Он грешников спасти, Умереть за них. Человеком стал Божий Сын, Исполнил Отчий вечный план, Прежде чем мир открылся нам, Он умер за нас. 
Припев: Он вёл бой с силой злобной, победил на кресте грех, Дал всем людям планеты утешенье в Христе. И надежда святая проникает в сердца, И весь мир съединяет Благодать Христа.
2. Мы людям всем сказать хотим: Христом грехи нам прощены, И потому в Голгофской тьме Он умер за нас. Человеком стал Божий Сын, Исполнил Отчий вечный план, Прежде чем мир открылся нам, Он умер за нас. 

56 Надо мною, как птица, белый парус струится, И плывёт мой кораблик, разрезая волну. Через бури, невзгоды, через тьму непогоды Под Десницею Бога к Отчизне плыву. 
Припев: Бог моя помощь, Бог моя крепость, В жизненном море помощник в пути. С Ним побеждаю я все невзгоды, Он помогает вперёд мне идти.
2. Когда море бушует, Богу песнь возношу я И прошу, чтоб туман зла не затмил мне звезду. Ведь звезда та – Спаситель, и в Святую Обитель На неё лишь взирая, корабль свой веду.
3. Ветер жизни, как прежде, дует парус надежды, И плывём мы по морю жизни бурь и тревог. Наша лодка надёжна, ведь она – Слово Божье, Путь тяжёл наш, но с нами наш Спаситель и Бог. 

57 Хор общий составьте И Господа славьте, Высокие кедры И бурные ветры. 
Припев: Пойте, пойте (Хор общий составьте) И славьте Иисуса Христа.
2. И птицы и звери, Снега и метели, И старцы и дети, Все люди на свете.
3. Морские просторы, Высокие горы, И солнце и звёзды, И братья и сёстры. 

58 Как хорошо и приятно жить братьям вместе. Как хорошо и приятно жить братьям вместе. Как хорошо жить братьям вместе. Как хорошо жить братьям вместе.
2. Словно елей драгоценный на бороде Аарона. Словно елей драгоценный на бороде Аарона. Словно елей на бороде Аарона. Словно елей на бороде Аарона.
3. Словно роса на Ермоне, на горах Сионских. Словно роса на Ермоне, на горах Сионских. Словно роса на горах Сионских. Словно роса на горах Сионских.
4. Так заповедал Господь нам, благословил навеки. Так заповедал Господь нам, благословил навеки. Так Господь нас благословил навеки. Так Господь нас благословил навеки. 

59 Отче, мы просим: Ты приди, Землю исцели! Мы сердцами вместе, пусть слава Твоя будет в нас, И узнает мир, что Иисус – Господь! 
Припев: Мы в один голос прославим все Тебя. Мы в один голос всем расскажем, что Ты Царь. Мы в один голос, в гармонии любви, И мы молим, Бог, Ты нас объедини.
2. Время настало, чтоб сердца Объединить в хвале. Имя Иисуса прославим мы на всей Земле, И узнает мир, что Иисус – Господь! 

60 Милость Твою я вижу в новом дне, В новом году, в моей жизни на земле, В сиянии звёзд, в шуме дождя И во всём, что окружает меня. 
Припев: Длинная дорога в небеса… Что порою ждёт на ней меня? Длинная дорога в небеса Милостей Господних полна.
2. Руку Твою я чувствую везде, Она надо мной, словно крыльев могучих сень, И ведёт туда, где не будет зла, Где у врат Спаситель встретит меня.
3. Верь, сердце, верь! Скоро этот час придет – И Солнце Правды над миром взойдёт. Ты будешь там, на груди Христа; Слёзы видел Он твои у креста. 
Припев: Длинная дорога в небеса… Что порою ждёт на ней меня? Длинная дорога в небеса Милостей Господних полна. 

61 Иисус, как Ты дорог для меня, Иисус, внемлешь Ты мольбе моей. О, Иисус, поднимешь Ты, коль упаду, – Как Ты дорог, дорог для меня!
2. Иисус, Тебя люблю я восхвалять! Иисус, Ты без начала, без конца. О, Иисус, Ты умер и простил мой грех, – Как Ты дорог, дорог для меня!
3. Иисус, Ты обещал прийти сюда, Иисус, мы ждём Тебя, открыв сердца. О, Иисус, услышь Ты наши голоса, – Как Ты дорог, дорог для меня!
4. Иисус, как Ты дорог для меня, Иисус, внемлешь Ты мольбе моей. О, Иисус, поднимешь Ты, коль упаду, – Как Ты дорог, дорог для меня! Как Ты дорог, дорог для меня! 

62 Не унывай, когда тернист твой путь, Когда устал и хочешь отдохнуть… Когда страдаешь, на Христа взирай! Мой друг, не унывай! 
Припев: Не унывай, когда в груди твоей Погаснет луч надежды светлых дней, – Гони печаль, на Бога уповай, Мой друг, не унывай!
2. Не унывай, когда враги вокруг И редким стал друзей любимый круг… Гони печаль, на Бога уповай, – Мой друг, не унывай!
3. Не унывай, пусть враг теснит порой, Пусть искушает прелестью земной, Пусть мир зовёт – ему ты не внимай! Мой друг, не унывай! 

63 Не холоден ты, не горяч, равнодушен ко всему, Твоё сердце остыло, но не холодно оно… И не спишь ты совсем, и не бодрствуешь ты, Ни черна, ни бела, лишь серая жизнь твоя… 
Припев: Бог хочет помочь, Бог хочет спасти, Ведь Он любит тебя! Отвори Ему дверь, Ты открой Ему сердце своё.
2. Всё без пользы ты живешь, пустота внутри души, Всё темней и темней в жизни твоей пути. Говоришь, что богат, и ни в чём нет нужды, А не знаешь, что ты так жалок, слеп, нищ и наг…
3. В жизни есть путь иной! Хоть он узкий, но святой, И полон преград, но полон наград в конце. Он ведёт нас домой, он ведёт в небеса К Иисусу Христу, Творцу твоему, мой брат! 

64 В этом мире запутанном, полном тревог, Так легко растеряться и сбиться с пути. Хорошо, что есть рядом тот, кто помог Ко Христу путь скорее найти. 
Припев: Свет на востоке, свет на востоке Неугасимо горит; Слово о Боге, слово о Боге Душам заблудшим дарит.
2. В этом мире безумном соблазнов не счесть, И отравлены злобой людские сердца. Но есть тот, кто благую несёт людям весть О любви благодатной Творца.
3. Нет, не будут напрасными ваши труды – Семя Божье во многих сердцах прорастёт. И за тех, кто спасётся от смертной беды, Вас награда от Господа ждёт. 

65 Христу Иисусу песнь поют уста, Как сладостно хвалить Иисуса пеньем! Мы будем петь когда-нибудь не так, – Намного лучше и благословенней.
2. На небеса к Спасителю придём, И музыку небесную услышим. Каким он будет, первый наш псалом, Кто ноты и слова к нему напишет?
3. Я верю, что мелодия небес Покажется знакомой нам и близкой. Мы будем петь, как умер и воскрес Спаситель наш, пред Ним склоняясь низко.
4. Сольёмся воедино мы в хвале, Песнь новую Иисусу воспевая. И тот, кто не умел петь на земле, – На небе будет петь, не умолкая.
5. Такого хора не слыхал никто, – Поющего легко и вдохновенно. Хвалебных песен радостный поток, Как море, разольётся во Вселенной.
6. И вспыхнув ярче, каждая звезда, «Какая песнь!», – прошепчет с удивленьем. И смолкнут хоры ангелов тогда, Услышав наше неземное пенье.
7. Христу Иисусу песнь поют уста, Как сладостно хвалить Иисуса пеньем! Мы будем петь когда-нибудь не так, – Намного лучше и благословенней.
8. Мы будем петь, мы будем ликовать, Ни час, ни день, ни год, ни век – вовеки! Господь подарит музыку, слова Спасённому Иисусом человеку.
9. Сольёмся воедино мы в хвале, Песнь новую Иисусу воспевая. И тот, кто не умел петь на земле, На небе будет петь, не умолкая.

66 Не любите мира, ни того, что в мире, Возлюбите мир, как возлюбил Христос. Отвратите сердце от земного пира, Прилепитесь сердцем к грешникам всерьёз.
2. В похотях погрязшим руку протяните. Чистый, но бездушный Царству Бога чужд. Надо – кровь пролейте, надо – снизойдите, Душу положите ради падших душ.
3. Чтобы оказаться на небесном пире, Надо отказаться от себя всерьёз. Не любите мира, ни того, что в мире. Возлюбите мир, как возлюбил Христос. 

67 Когда смотрю я на природу чудную, На прелесть гор и тихий шёпот рек, Я понимаю: даже лепту скудную Тебе воздать не может человек. 
Припев: Я вижу: Ты велик, Господь мой и Создатель, Ты мудр всегда во всех путях Своих. А я так слаб и мал, я в жизни, как искатель, Лишь замечаю Твой чудесный штрих. (Ты, Господь, велик!)
2. Когда на небо взор я поднимаю, На россыпь звёзд и бездну тайн в луне, Где скрыть не может ночи тьма немая Красу небес под взором на земле.
3. Я вижу, мой Творец, повсюду милость, Во всём, что посылаешь каждый миг… Хотел бы я, чтоб вечно возносилась Хвала Тебе из слабых уст моих. 

68 О, Боже мой, благодарю за то, что дал моим очам Ты видеть мир – Твой вечный храм – И ночь, и волны, и зарю… Пускай мученья мне грозят, – благодарю за этот миг, За то, что сердцем я постиг, О чём мне звёзды говорят… 
Припев: Везде я чувствую, везде Тебя, Господь, – в ночной тиши И в отдалённейшей звезде, И в глубине моей души.
2. Я Бога жаждал – но не знал; ещё не веря, но, любя, Хотя рассудком отрицал, я сердцем чувствовал Тебя. И Ты открылся мне: Ты – мир. Ты – всё: Ты – небо, Ты – вода. Ты – голос бури, Ты – эфир, Ты – мысль поэта, Ты – звезда…
3. Пока живу – Тобой дышу, Тебя люблю, Тебе молюсь, Когда умру – с Тобой сольюсь, как звёзды с утренней зарёй. Хочу, чтоб жизнь моя была – Тебе без устали хвала! Тебя за полночь, за зарю, за жизни свет – благодарю. 

69 Молитва к Богу приближает, В молитве радость и покой, Молитва душу освежает, Ведёт в общение с Тобой. Господь, Тебе я доверяю, С Тобой в молитве говорю. Я слышать голос Твой желаю И ощущать любовь Твою.
Припев: Бог, как Ты велик И как близок Ты ко мне! Твои дела – любовь и милость, Добра полны и красоты.
2. Мне в небеса открыты двери, И Ты мне силы жить даёшь. Тебе молюсь и твёрдо верю: Меня Ты любишь и поймёшь. 

70 Нет ничего вернее доброты: В ней полнота любви заключена. Тебя от неожиданной беды И оградит, и выручит она. 
Припев: Нет ничего вернее доброты, Нет ничего теплее доброты, Нет ничего светлее доброты, – Небесный дар для страждущей души.
2. В метели ежедневной суеты Нет ничего теплее доброты… Она согреет помыслы твои, Взломает неприязненности льды. 
3. От слепоты души, от темноты, От немоты, сжимающей сердца, Нет ничего светлее доброты, Доверчиво открытой до конца.
4. Божественная сила доброты – Небесный дар для страждущей души. Как утомлённому глоток воды, Необходимы нам добра следы… 
Припев: Лишь во Христе источник доброты, Сила любви, тепло твоей души. В жизни своей ты веру сохрани, И будет светлым путь твой впереди. Нет ничего вернее доброты, Нет ничего теплее доброты, Нет ничего светлее доброты, – Небесный дар для страждущей души. Лишь во Христе источник доброты, Сила любви, тепло твоей души. В жизни своей ты веру сохрани, И будет светлым путь твой впереди. Лишь во Христе источник доброты. 

71 Зачем пришло к нам небо: земных испить ли дней? Зачем дорогой бедных скитался Царь царей? Зачем спасал Он нищих, слепым являл Свой свет? Душа ответа ищет, и есть в душе ответ: 
Припев: Всё это для меня Ты совершил, Надежду на Голгофе подарил. Всё это для меня, и знаю я: На свете нет чудеснее Тебя!
2. Что слышали оливы, не ведали друзья: Борения, молитвы, Его агония… Вот плачет мать о Сыне: Варавва предпочтён. Меня ли ради ныне всё это сделал Он?
3. Он шёл дорогой скорбной святую жизнь отдать, Зажечь спасенья солнце для людей, Он нёс Свой крест без ропота, горя весь мир обнять, Безвинный Агнец, свет моих очей. 
4. Царя вместить могли ли святые небеса? Он погребён в могиле, умолкли голоса. Но смерти удержать ли воскресшего Христа?! И тени прочь бежали, и новый день настал, И новый день настал! 

72 Господь, Ты мой покров, охрана и покой Навек, Тебя благодарю, Тебя я восхвалю! В Тебя верю я, в Тебя верю я, В слабости моей скажу: «В Господе я силён!» Господь, Ты мой покров, охрана и покой Навек, Тебя благодарю, Тебя я восхвалю! В Тебя верю я, в Тебя верю я, В слабости моей скажу: «В Господе я силён!» (братья)
2. В Тебе укроюсь я, Ты слышишь голос мой, Господь, когда в смятении, к Тебе прибегаю я! (вступают сёстры) В Тебя верю я! В Тебя верю я. Слабый скажет: «Я силён в Господе моём!» В Тебе укроюсь я, Ты слышишь голос мой, Господь, когда в смятении, к Тебе прибегаю я! В Тебя верю я! В Тебя верю я. Слабый скажет: «Я силён в Господе моём!» (сёстры)
3. В Тебе укроюсь я, Ты слышишь голос мой, Господь, когда в смятении, к Тебе прибегаю я! В Тебя верю я, в Тебя верю я. Слабый скажет: «Я силён в Господе моём!» В Тебе укроюсь я, Ты слышишь голос мой, Господь, когда в смятении, к Тебе прибегаю я! В Тебя верю я! 

73 Свеча есть в каждой душе людской, Одна сияет, в другой – темно… Свечу способен зажечь Святой Дух, – И сможет в сердце жить Верный Друг. 
Припев: Неси свечу, друг, ищи во мраке Тех, кто не верит и кто смущён. Держи свечу так, чтобы видел каждый, – Ею будет мир озарён.
2. Разочарован тот, кто хотел Зажечь свечу ту от своих дел. Душа другая обольщена, Ещё не светит её свеча.
3. Семьёй единой, с огнём святым Поднимем свечи, путь озарим. Молитвы к Богу вместе вознесём, Чтоб в тёмном мире быть маяком.